οἳ δὲ ἐλθόντες ἔλεγον	2	Active
ποίας δ̓ ἐμοὶ δεῖ πρός γε τήνδε φροντίδος , ἥτις τοιαῦτα τὴν τεκοῦσαν ὕβρισεν , καὶ ταῦτα τηλικοῦτος ;	13	Active
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες	9	Active
τουτέων ἀδελφεῶν ἐουσέων δοκέω ἡμῖν Αἰγινητέων δέεσθαι τὸν θεὸν χρῇσαι τιμωρητήρων γενέσθαι	3	Active
τίς τὰρ τῶν ὄχ̓ ἄριστος ἔην σύ μοι ἔννεπε Μοῦσα αὐτῶν ἠδ̓ ἵππων , οἳ ἅμ̓ Ἀτρεΐδῃσιν ἕποντο .	17	Middle
οὕτως ἔσται καὶ τῇ γενεᾷ ταύτῃ τῇ πονηρᾷ	1	Middle
ἔνθ̓ ἤτοι τοὺς μὲν θανάτου τέλος ἀμφεκάλυψε , τοῖς δὲ δίχ̓ ἀνθρώπων βίοτον καὶ ἤθἐ ὀπάσσας Ζεὺς Κρονίδης κατένασσε πατὴρ ἐς πείρατα γαίης .	15	Active
συστραφέντων δὲ τῶν Πελοποννησίων καὶ δύναμιν ἀξιόλογον ἀθροισάντων , συνέστη μάχη πρὸς τοὺς Ἀθηναίους περὶ τὴν ὀνομαζομένην Κεκρυφάλειαν , καθ̓ ἣν πάλιν ἐνίκησαν Ἀθηναῖοι .	16	Middle
οὐκ οἶδα	1	Active
τρεῖν μ̓ οὐκ ἐᾷ Παλλὰς Ἀθήνη .	0	Active
ῥέπει γὰρ ἄντα τῶ σιδάρω τὸ καλῶς κιθαρίσδεν , ὡς ὁ Λακωνικὸς ποιητὴς εἴρηκε .	0	Active
ὣς Αἴας ἐπὶ πολλὰ θοάων ἴκρια νηῶν φοίτα μακρὰ βιβάς , φωνὴ δέ οἱ αἰθέῤ ἵκανεν , αἰεὶ δὲ σμερδνὸν βοόων Δαναοῖσι κέλευε νηυσί τε καὶ κλισίῃσιν ἀμυνέμεν .	20	Active
Δηΐφοβον γὰρ ἔγωγ̓ ἐφάμην ἥρωα παρεῖναι ·	3	Middle
εἰ μέν τι ἐνέοι σφάλμα φέρον τῷ βαρβάρῳ τῶν μὲν ἔλεγε οὐδέν ὁ δὲ τὰ εὐτυχέστατα ἐκλεγόμενος ἔλεγε τόν τε Ἑλλήσποντον ὡς ζευχθῆναι χρεὸν εἴη ὑπ’ ἀνδρὸς Πέρσεω τήν τε ἔλασιν ἐξηγεόμενος	3	Active
ἄρας οὖν τὰ μέλη τοῦ Χριστοῦ ποιήσω πόρνης μέλη	6	Active
ὧν ἐστιν Ὑμέναιος καὶ Ἀλέξανδρος οὓς παρέδωκα τῷ σατανᾷ ἵνα παιδευθῶσιν μὴ βλασφημεῖν	12	Active
ὣς ἔφατ̓ , Ἀργείοισι δ̓ ἄχος γένετ̓ εὐξαμένοιο ·	7	Middle
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·	4	Active
ὡς δὲ ἐπύθοντο τὸν Πέρσην ἐόντα ἐν Πιερίῃ διαλυθέντες ἐκ τοῦ Ἰσθμοῦ ἐστρατεύοντο αὐτῶν οἳ μὲν ἐς Θερμοπύλας πεζῇ ἄλλοι δὲ κατὰ θάλασσαν ἐπ’ Ἀρτεμίσιον	12	Middle
ἀνευρόντες δὲ τοὺς μαθητὰς ἐπεμείναμεν αὐτοῦ ἡμέρας ἑπτά οἵτινες τῷ Παύλῳ ἔλεγον διὰ τοῦ πνεύματος μὴ ἐπιβαίνειν εἰς Ἱεροσόλυμα	0	Active
ἡ δὲ αὐτοῦ χρυσόπους ἦν .	4	Active
νῦν αὖτ̓ ἐξερέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα .	2	Active
ὃ μὲν δὴ ὡς οὐκ ἐδύνατο διαφυγεῖν ἦν ἕτοιμος	7	Active
ἀρθέντος οὖν τοῦ πυρσοῦ μηδέπω τῆς στρατιᾶς οὔσης ἑτοίμης , ἀναλαβὼν ὅσον τριάκοντα περὶ αὑτὸν ἐπείγετο δρόμῳ πρὸς τὰ τείχη , τοὺς ἄλλους ἕπεσθαι κατὰ τάχος κελεύσας .	26	Active
ὣς φάτ̓ ὀδυρομένη ·	2	Middle
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται ἐκ Διός ·	4	Middle
καὶ ἰδὼν ὁ Ἰησοῦς τὴν πίστιν αὐτῶν λέγει τῷ παραλυτικῷ	7	Active
καὶ μέλλοντος αὐτοῦ ἀποψύχειν ὥσπερ εἶχεν ἐν τῷ οἰκήματι , αἰσθόμενοι ἐξάγουσιν ἐκ τοῦ ἱεροῦ ἔτι ἔμπνουν ὄντα , καὶ ἐξαχθεὶς ἀπέθανε παραχρῆμα .	20	Passive
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα .	3	Middle
ἔχετε κουστωδίαν	0	Active
ἐμοὶ δ̓ ἐπιανδάνει οὕτως ἀμφὶ δὲ νεκροῖσιν κατακαιέμεν οὔ τι μεγαίρω ·	7	Active
ἣν μή ποτ̓ ἐγὼ προσιδεῖν ὁ τάλας ὤφελον ὄσσοις , τόδ̓ ἀκήλητον μανίας ἄνθος καταδερχθῆναι .	14	Passive
τῷ τύπτοντί σε εἰς τὴν σιαγόνα πάρεχε καὶ τὴν ἄλλην καὶ ἀπὸ τοῦ αἴροντός σου τὸ ἱμάτιον καὶ τὸν χιτῶνα μὴ κωλύσῃς	1	Active
Πάλιν λέγω ὑμῖν ὅτι ἐὰν δύο συμφωνήσουσιν ἐξ ὑμῶν ἐπὶ τῆς γῆς περὶ παντὸς πράγματος οὗ ἐὰν αἰτήσωνται γενήσεται αὐτοῖς παρὰ τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς	17	Middle
ἦν γὰρ αὐτόθι μαντήιον ἐκ παλαιοῦ ἱδρυμένον , τῷ Ἴωνές τε πάντες καὶ Αἰολέες ἐώθεσαν χρᾶσθαι .	0	Active
ἕως ᾅδου καταβιβασθήσῃ	2	Passive
πάντα ταῦτα τὰ πονηρὰ ἔσωθεν ἐκπορεύεται καὶ κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον	7	Active
τίς ἡ γυνὴ δῆτ̓ ἐστὶν ἣν ἥκεις ἄγων ;	4	Active
ἐξελεύσονται οἱ ἄγγελοι καὶ ἀφοριοῦσιν τοὺς πονηροὺς ἐκ μέσου τῶν δικαίων καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός	4	Active
ἀπικόμενοι δὲ οὗτοι ἐς Φώκαιαν ἔπεμπον ἐς Σάρδις σφέων αὐτῶν τὸν δοκιμώτατον τῷ οὔνομα ἦν Λακρίνης ἀπερέοντα Κύρῳ Λακεδαιμονίων ῥῆσιν γῆς τῆς Ἑλλάδος μηδεμίαν πόλιν σιναμωρέειν ὡς αὐτῶν οὐ περιοψομένων	29	Middle
ὧδε γὰρ ἠπείλησε Κρόνου πάϊς , ᾗ τελέει περ , γυιώσειν μὲν σφῶϊν ὑφ̓ ἅρμασιν ὠκέας ἵππους , αὐτὰς δ̓ ἐκ δίφρου βαλέειν κατά θ̓ ἅρματα ἄξειν ·	10	Active
ἱνατί ἐνθυμεῖσθε πονηρὰ ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν	1	Middle
δεινὸς δὲ χρόμαδος γενύων γένετ̓ , ἔρρεε δ̓ ἱδρὼς πάντοθεν ἐκ μελέων ·	6	Active
τῷ δὲ Κροίσῳ ἑστεῶτι ἐπὶ τῆς πυρῆς ἐσελθεῖν καίπερ ἐν κακῷ ἐόντι τοσούτῳ τὸ τοῦ Σόλωνος ὥς οἱ εἴη σὺν θεῷ εἰρημένον τὸ μηδένα εἶναι τῶν ζωόντων ὄλβιον	3	Active
ἐκ γὰρ δυῶν οὐκ ὁμοεθνέων ἐγεγόνεε μητρὸς ἀμείνονος πατρὸς δὲ ὑποδεεστέρου	5	Active
ἀπορουμένων δὲ τῶν Ἀθηναίων ὅ , τι χρὴ πράττειν , Θεμιστοκλῆς , ἀποδοχῆς τότε παῤ αὐτοῖς τυγχάνων τῆς μεγίστης , συνεβούλευεν ἔχειν ἡσυχίαν ·	7	Active
ἀνοιχθείσης δὲ τῆς πύλης αὐτῷ καὶ προσγενομένων τοῖς τριάκοντα πελταστῶν εἴκοσι παρεισπεσὼν εὐθὺς ᾔσθετο τοὺς Σηλυβριανοὺς ἐξ ἐναντίας μετὰ τῶν ὅπλων ἐπιφερομένους .	13	Middle
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	13	Middle
ἀλλὰ θεός τε οὕτω ἄγει καὶ αὐτοῖσι ἡμῖν πολλὰ ἐπέπουσι συμφέρεται ἐπὶ τὸ ἄμεινον	10	Middle
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἰσίν τινες ὧδε τῶν ἑστηκότων οἵτινες οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ἐληλυθυῖαν ἐν δυνάμει	12	Middle
εἰ τότε κοῦρος ἔα νῦν αὖτέ με γῆρας ὀπάζει .	3	Active
πορευθέντες μαθητεύσατε πάντα τὰ ἔθνη βαπτίζοντες αὐτοὺς εἰς τὸ ὄνομα τοῦ πατρὸς καὶ τοῦ υἱοῦ καὶ τοῦ ἁγίου πνεύματος διδάσκοντες αὐτοὺς τηρεῖν πάντα ὅσα ἐνετειλάμην ὑμῖν	5	Active
ὃ δ̓ ἐν κονίῃσι πεσὼν ἕλε γαῖαν ἀγοστῷ .	5	Active
βῆ δὲ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ ὀξέα κεκλήγων φλογὶ εἴκελος Ἡφαίστοιο ἀσβέστῳ ·	8	Active
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Active
πάλιν δ̓ ὅταν ἐξετάσῃ Πυθιονίκης τῆς ἑταίρας ὄν , τίνα χρὴ προσδοκίαν λαβεῖν αὐτόν ;	7	Active
ὣς οἳ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον , Αἴας δ̓ οὐκ ἔτ̓ ἔμιμνε ·	12	Active
Εὔμαχος δὲ ὁ Νεαπολίτης ἐν τῇ δευτέρᾳ τῶν περὶ Ἀννίβαν Ἱστοριῶν Ἱερώνυμὸν φησι τὸν τυραννήσαντα Συρακοσίων ἀγαγέσθαι γυναῖκα μίαν τῶν ἐπ̓ οἰκήματος προεστηκυιῶν , Πειθὼ ὄνομα , καὶ ἀποδεῖξαι βασιλίδα .	12	Active
πολλὸν ἐχθίων ἔσει σιγῶσ̓ , ἐὰν μὴ πᾶσι κηρύξῃς τάδε .	3	Active
οἳ τόν γε προτὶ ἄστυ φέρον βαρέα στενάχοντα τειρόμενον ·	7	Active
ἀκολούθει μοι	0	Active
εὐθὺς οὖν τὸν ἀφηγούμενον τοῦ στόλου Μεγαβάτην προσκαλεσάμενος διεκελεύσατο πλεῖν ἐπὶ τὸ τῶν Ἑλλήνων ναυτικὸν καὶ πειρᾶσθαι παντὶ τῷ στόλῳ ναυμαχεῖν πρὸς τοὺς Ἕλληνας .	9	Active
καλέει Ζεὺς ἄφθιτα μήδεα εἰδώς .	0	Active
οὐ γὰρ ἔτι τὸ δεύτερον ἄρξει .	5	Active
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι κιών , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	8	Active
ὅς οἱ ἀποβάντι συμβαλὼν αὐτόν τε Ἱστιαῖον ζωγρίῃ ἔλαβε καὶ τὸν στρατὸν αὐτοῦ τὸν πλέω διέφθειρε	8	Active
ἄνωγε δ̓ ἄῤ ἄλφι καὶ ὕδωρ δοῦναι μίξασαν πιέμεν γλήχωνι τερείνῃ .	0	Active
μήτε σὺ τόνδ̓ ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαίρεο κούρην , ἀλλ̓ ἔα ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·	14	Active
τὰς δὲ νέας οἱ ναύαρχοι ἀναγαγόντες ὅσον τε τέσσερα πλέθρα ἀπὸ τοῦ αἰγιαλοῦ ἀνεκώχευον τὰς πρῴρας ἐς γῆν τρέψαντες πάντες μετωπηδόν καὶ ἐξοπλίσαντες τοὺς ἐπιβάτας ὡς ἐς πόλεμον	18	Active
λεπτότερος δ̓ ἦν καὶ Φιλίτας ὁ Κῷος ποιητής , ὃς καὶ διὰ τὴν τοῦ σώματος ἰσχνότητα σφαίρας ἐκ μολύβου πεποιημένας εἶχε περὶ τὼ πόδε ὡς μὴ ὑπὸ ἀνέμου ἀνατραπείη .	20	Active
καὶ τάδε ποιοῦντες τὰ προσήκοντά τε δράσετε καὶ τὰ ἄριστα βουλεύσεσθε ὑμῖν αὐτοῖς .	10	Middle
αἰ δὲ λῇς , αὐγάσδεο .	4	Middle
Ἀναμιμνῄσκεσθε δὲ τὰς πρότερον ἡμέρας ἐν αἷς φωτισθέντες πολλὴν ἄθλησιν ὑπεμείνατε παθημάτων τοῦτο μὲν ὀνειδισμοῖς τε καὶ θλίψεσιν θεατριζόμενοι τοῦτο δὲ κοινωνοὶ τῶν οὕτως ἀναστρεφομένων γενηθέντες	18	Passive
τὸ γὰρ δεῖπνον τοιόνδε τι ἐγίνετο οἷα ἐκ πολλοῦ χρόνου προειρημένον καὶ περὶ πολλοῦ ποιευμένων	14	Middle
μετὰ δὲ ἐπισχὼν ὁ Ἱπποκλείδης χρόνον ἐκέλευσε τινὰ τράπεζαν ἐσενεῖκαι	9	Active
φασὶ δὲ ξυμμαχίαν διὰ τὸ σῶφρον οὐδενός πω δέξασθαι ·	0	Active
καὶ πολλοὺς αὐτῶν οἱ Πέρσαι φονεύουσι ἄλλους τε ὀνομαστούς ἐν δὲ δὴ καὶ Εὐαλκίδην στρατηγέοντα Ἐρετριέων στεφανηφόρους τε ἀγῶνας ἀναραιρηκότα καὶ ὑπὸ Σιμωνίδεω τοῦ Κηίου πολλὰ αἰνεθέντα	14	Active
αὐτοὶ γὰρ ἀκηκόαμεν καὶ οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ σωτὴρ τοῦ κόσμου	7	Active
πάρεσμεν ·	0	Active
ἔδωκεν δόματα τοῖς ἀνθρώποις	0	Active
λέγει κύριος	0	Active
ἐὰν δὲ κοιμηθῇ ὁ ἀνήρ ἐλευθέρα ἐστὶν ᾧ θέλει γαμηθῆναι μόνον ἐν κυρίῳ	2	Passive
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οἱ ἄγγελοι αὐτῶν ἐν οὐρανοῖς διὰ παντὸς βλέπουσιν τὸ πρόσωπον τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς	0	Active
τῶν μέτα παλλόμενος κλήρῳ λάχον ἐνθάδ̓ ἕπεσθαι .	4	Active
ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσιν ·	3	Active
γεγάμηκε δήπου .	0	Active
Κρίσπος δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἐπίστευσεν τῷ κυρίῳ σὺν ὅλῳ τῷ οἴκῳ αὐτοῦ καὶ πολλοὶ τῶν Κορινθίων ἀκούοντες ἐπίστευον καὶ ἐβαπτίζοντο	19	Passive
ἡ δὲ ἐλπὶς οὐ καταισχύνει ὅτι ἡ ἀγάπη τοῦ θεοῦ ἐκκέχυται ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν διὰ πνεύματος ἁγίου τοῦ δοθέντος ἡμῖν	4	Active
εὑρὼν δὲ ἕνα πολύτιμον μαργαρίτην ἀπελθὼν πέπρακεν πάντα ὅσα εἶχεν καὶ ἠγόρασεν αὐτόν	9	Active
ὦ βασιλεῦ ὡς πολλὸν ἀλλήλων κεχωρισμένα ἐργάσαο νῦν τε καὶ ὀλίγῳ πρότερον	6	Middle
Γενομένης δὲ ἡμέρας ποιήσαντες συστροφὴν οἱ Ἰουδαῖοι ἀνεθεμάτισαν ἑαυτοὺς λέγοντες μήτε φαγεῖν μήτε πιεῖν ἕως οὗ ἀποκτείνωσιν τὸν Παῦλον	16	Active
Καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν ἦλθεν εἰς τὴν συναγωγὴν αὐτῶν	3	Active
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην ·	4	Active
τούτων δὲ τὰ μὲν Γέται οἱ ἀθανατίζοντες ποιεῦσι εἴρηταί μοι	8	Passive
ὑμεῖς οὐκ οἴδατε οὐδέν οὐδὲ λογίζεσθε ὅτι συμφέρει ὑμῖν ἵνα εἷς ἄνθρωπος ἀποθάνῃ ὑπὲρ τοῦ λαοῦ καὶ μὴ ὅλον τὸ ἔθνος ἀπόληται	5	Middle
προσελθὼν δὲ ὁ χιλίαρχος εἶπεν αὐτῷ	4	Active
προμετωπίδια δὲ ἵππων εἶχον ἐπὶ τῇσι κεφαλῇσι σύν τε τοῖσι ὠσὶ ἐκδεδαρμένα καὶ τῇ λοφιῇ	11	Passive
ἐστράτευσαν οὖν ἐπ̓ αὐτούς , παραλαβόντες τοὺς Ἀργείους καὶ Θετταλούς ·	0	Active
ὡς ὦν ἑτοίμου τοῦ γε ἐνθάδε ἐόντος , ποίεε ταῦτα καὶ ποίεε κατὰ τάχος .	6	Active
εἶδες ὡς χρόνῳ ἔμελλέ σ̓ Ἕκτωρ καὶ θανὼν ἀποφθίσειν ;	8	Active
εἰ τὸν λόγον μου ἐτήρησαν καὶ τὸν ὑμέτερον τηρήσουσιν	4	Active
ὁ θεὸς ἡμᾶς τοὺς ἀποστόλους ἐσχάτους ἀπέδειξεν ὡς ἐπιθανατίους ὅτι θέατρον ἐγενήθημεν τῷ κόσμῳ καὶ ἀγγέλοις καὶ ἀνθρώποις	11	Passive
τεύχεα δ̓ ἀλλήλοις ἐπαμείψομεν , ὄφρα καὶ οἵδε γνῶσιν ὅτι ξεῖνοι πατρώϊοι εὐχόμεθ̓ εἶναι .	13	Active
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .	6	Active
εἰς δὲ ταύτην ἐπαγομένων ποταμίων καὶ κρηναίων ὑδάτων ἰχθυοτροφεῖον ἐγένετο , πολλοὺς παρεχόμενον ἰχθῦς εἰς τροφὴν καὶ ἀπόλαυσιν ·	3	Middle
εἰ μὴ ἦλθον καὶ ἐλάλησα αὐτοῖς ἁμαρτίαν οὐκ εἴχοσαν	8	Active
Δημοσθένης δ̓ ἐν τῷ κατὰ Νεαίρας τὴν Μετάνειραν τοῦ Λυσίου φησὶν ἐρωμένην εἶναι .	11	Middle
οὐ γὰρ θεὸν εἶναι τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἀλλ’ ἄνθρωπον	5	Active
ἅγιοι ἔσεσθε διότι ἐγὼ ἅγιος	1	Middle
δὸς δέ μοι ὤμοιιν τὰ σὰ τεύχεα θωρηχθῆναι , αἴ κ̓ ἐμὲ σοὶ ἴσκοντες ἀπόσχωνται πολέμοιο Τρῶες , ἀναπνεύσωσι δ̓ Ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν τειρόμενοι ·	7	Passive
ὣς ἔφαθ̓ , οἱ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ μῦθον ἀγασσάμενοι ·	8	Middle
οἳ μὲν γὰρ αὐτῶν ἐβουλεύοντο ἐκλιπεῖν τὴν πόλιν ἐς τὰ ἄκρα τῆς Εὐβοίης	4	Middle
μὴ δὲ πρὶν ἀπόπαυε τεὸν μένος , ἀλλ̓ ὁπότ̓ ἂν δὴ φθέγξομ̓ ἐγὼν ἰάχουσα , τότε σχεῖν ἀκάματον πῦρ .	16	Active
εἰ μὲν νῦν ἐπὶ ἄλλῳ ἀεθλεύοιμεν Ἀχαιοὶ ἦ τ̓ ἂν ἐγὼ τὰ πρῶτα λαβὼν κλισίην δὲ φεροίμην .	5	Active
Ἀθῆναι ἐοῦσαι καὶ πρὶν μεγάλαι τότε ἀπαλλαχθεῖσαι τυράννων ἐγίνοντο μέζονες	8	Middle
αὐτὸς γὰρ ὁ πατὴρ φιλεῖ ὑμᾶς ὅτι ὑμεῖς ἐμὲ πεφιλήκατε καὶ πεπιστεύκατε ὅτι ἐγὼ παρὰ τοῦ θεοῦ ἐξῆλθον	9	Active
Σίμων Σίμων ἰδοὺ ὁ σατανᾶς ἐξῃτήσατο ὑμᾶς τοῦ σινιάσαι ὡς τὸν σῖτον	8	Active
προνοοῦμεν γὰρ καλὰ οὐ μόνον ἐνώπιον κυρίου ἀλλὰ καὶ ἐνώπιον ἀνθρώπων	0	Active
κήρυκες δ̓ ἀνὰ ἄστυ Διῒ φίλοι ἀγγελλόντων παῖδας πρωθήβας πολιοκροτάφους τε γέροντας λέξασθαι περὶ ἄστυ θεοδμήτων ἐπὶ πύργων ·	6	Active
περίλαβε , φησί , καὶ φίλησον , εἰ θέλει .	5	Active
κεῖται δ̓ ἐν κλεινοῖς Θετταλικοῖς πεδίοις .	0	Middle
Καὶ ἐκεῖθεν ἐξελθόντος αὐτοῦ ἤρξαντο οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι δεινῶς ἐνέχειν καὶ ἀποστοματίζειν αὐτὸν περὶ πλειόνων ἐνεδρεύοντες θηρεῦσαί τι ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ	18	Active
ἐφ’ ὅσον ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἀδελφῶν μου τῶν ἐλαχίστων ἐμοὶ ἐποιήσατε	2	Active
τούτους οἱ Ἕλληνες ἐξιστορήσαντες τὰ ἐβούλοντο πυθέσθαι ἀπὸ τῆς Ξέρξεω στρατιῆς ἀποπέμπουσι δεδεμένους ἐς τὸν Κορινθίων ἰσθμόν	5	Middle
δειπνήσας δὲ ὁ εἴρην κατακείμενος τῷ μὲν ᾆσαι προσέταξε τῶν παίδων , τῷ δὲ ἐρώτημά τι προὔβαλε πεφροντισμένης δεόμενον ἀποκρίσεως ·	16	Active
αὐτοῦ γάρ ἐσμεν ποίημα κτισθέντες ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ἐπὶ ἔργοις ἀγαθοῖς οἷς προητοίμασεν ὁ θεὸς ἵνα ἐν αὐτοῖς περιπατήσωμεν	18	Active
θαυμάζω δὲ εἰ μὴ βαρέως φέρετε ὅτι Κινησίας ἐστὶν ὁ τοῖς νόμοις βοηθός , ὃν ὑμεῖς πάντες ἐπίστασθε ἀσεβέστατον ἁπάντων καὶ παρανομώτατον ἀνθρώπων γεγονέναι .	5	Active
διόπερ καὶ Ἆγις ἐπὶ Λύσανδρον ἔφη ὅτι δεύτερον τοῦτον ἡ Σπάρτη φέρει Παυσανίαν .	5	Active
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ καταβαρυνόμενοι καὶ οὐκ ᾔδεισαν τί ἀποκριθῶσιν αὐτῷ	8	Active
Καὶ ἐγένετο ἐν μιᾷ τῶν ἡμερῶν καὶ αὐτὸς ἦν διδάσκων καὶ ἦσαν καθήμενοι Φαρισαῖοι καὶ νομοδιδάσκαλοι οἳ ἦσαν ἐληλυθότες ἐκ πάσης κώμης τῆς Γαλιλαίας καὶ Ἰουδαίας καὶ Ἱερουσαλήμ	8	Active
Ἥφαιστ̓ , οὔ τις σοί γε θεῶν δύνατ̓ ἀντιφερίζειν , οὐ δ̓ ἂν ἐγὼ σοί γ̓ ὧδε πυρὶ φλεγέθοντι μαχοίμην .	18	Active
οἱ δὲ προειρημένοι Χαλκιδεῖς παῤ αὑτοῖς φασιν ἁρπασθῆναι τὸν Γανυμήδην ὑπὸ τοῦ Διὸς καὶ τὸν τόπον δεικνύντες Ἁρπάγιον καλοῦσιν , ἐν ᾧ καὶ μυρρίναι διάφοροι πεφύκασιν .	25	Active
καὶ παρελθὼν εἰς τὴν αὐλὴν καὶ ἰδὼν τὴν Ὀδάτιν ἑστηκυῖαν πρὸ τοῦ κυλικείου καὶ δακρύουσαν κιρνᾶσάν τε βραδέως τὴν φιάλην εἶπεν πλησίον στὰς παῤ αὐτὴν ·	20	Active
μετὰ δὲ τετραφύλους ἐόντας Ἀθηναίους δεκαφύλους ἐποίησε τῶν Ἴωνος παίδων Γελέοντος καὶ Αἰγικόρεος καὶ Ἀργάδεω καὶ Ὅπλητος ἀπαλλάξας τὰς ἐπωνυμίας ἐξευρὼν δὲ ἑτέρων ἡρώων ἐπωνυμίας ἐπιχωρίων πάρεξ Αἴαντος	17	Active
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	13	Active
Ἀλυάττης δὲ ὁ Λυδὸς τὸν πρὸς Μιλησίους πόλεμον διενείκας μετέπειτα τελευτᾷ , βασιλεύσας ἔτεα ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα .	10	Active
παρεὼν δὲ καὶ δυνάμενος παρ’ αὐτῷ μέγιστον Περσέων Μαρδόνιος ὁ Γοβρύεω ὃς ἦν Ξέρξῃ μὲν ἀνεψιὸς Δαρείου δὲ ἀδελφεῆς παῖς τοιούτου λόγου εἴχετο λέγων	22	Middle
Καὶ προσέφερον αὐτῷ παιδία ἵνα ἅψηται αὐτῶν	5	Middle
ἐκ τούτου κατελύθησαν μὲν οἱ τετρακόσιοι , τῶν Ἀλκιβιάδου φίλων προθύμως συλλαμβανομένων τοῖς τὰ δήμου φρονοῦσι ·	2	Passive
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	9	Middle
ἴσον ἐκεῖνο ὦ βασιλεῦ παρ’ ἐμοὶ κέκριται φρονέειν τε εὖ καὶ τῷ λέγοντι χρηστὰ ἐθέλειν πείθεσθαι	12	Active
ὡς καὶ σὺ πάγκλαυτον αἰῶνα κοινὸν εἵλου , τὸ μὴ καλὸν καθοπλίσασα , δύο φέρειν ἐν ἑνὶ λόγῳ , σοφά τ̓ ἀρίστα τε παῖς κεκλῆσθαι .	6	Middle
Καὶ ἐλθόντων πρὸς τὸν ὄχλον προσῆλθεν αὐτῷ ἄνθρωπος γονυπετῶν αὐτὸν καὶ λέγων	5	Active
ἔνθά κε σὴ βουλὴ δηλήσεται ὄρχαμε λαῶν .	4	Middle
τοῦ ὦν δὴ πεδίου τούτου τοῦ μεγάλου οὐκ ἐλαχίστην μοῖραν μετέχουσι οἱ Μασσαγέται , ἐπ̓ οὓς ὁ Κῦρος ἔσχε προθυμίην στρατεύσασθαι .	18	Active
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ βλέπων γυναῖκα πρὸς τὸ ἐπιθυμῆσαι ἤδη ἐμοίχευσεν αὐτὴν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ	7	Active
οἳ δ̓ ἄλλοι μάρναντο , βοὴ δ̓ ἄσβεστος ὀρώρει .	3	Middle
καί νιν καλεῖτ̓ ·	2	Active
αὐτοὶ δὲ Σπαρτιῆται φασὶ ἐκ δαιμονίου μὲν οὐδενὸς μανῆναι Κλεομένεα Σκύθῃσι δὲ ὁμιλήσαντά μιν ἀκρητοπότην γενέσθαι καὶ ἐκ τούτου μανῆναι	8	Passive
ἀποθανόντος δὲ Κλεομένεος ἄπαιδος ἔρσενος γόνου Δωριέος τε οὐκέτι ἐόντος ἀλλὰ τελευτήσαντος καὶ τούτου ἐν Σικελίῃ οὕτω δὴ ἐς Λεωνίδην ἀνέβαινε ἡ βασιληίη καὶ διότι πρότερος ἐγεγόνεε Κλεομβρότου	9	Active
οὐ θέλω γὰρ ὑμᾶς ἄρτι ἐν παρόδῳ ἰδεῖν	1	Active
ἃ γὰρ ἐξῆν αὐτῷ λαβεῖν ἅπαντα , τούτων ἡμῖν τὰ μέρη καταλέλοιπεν .	4	Active
σὺ δὲ σῷ μεγαλήτορι θυμῷ εἴξας ἄνδρα φέριστον , ὃν ἀθάνατοί περ ἔτισαν , ἠτίμησας , ἑλὼν γὰρ ἔχεις γέρας ·	12	Active
ἐρωτῶ οὖν σε πάτερ ἵνα πέμψῃς αὐτὸν εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου ἔχω γὰρ πέντε ἀδελφούς ὅπως διαμαρτύρηται αὐτοῖς ἵνα μὴ καὶ αὐτοὶ ἔλθωσιν εἰς τὸν τόπον τοῦτον τῆς βασάνου	24	Active
ὀψίας δὲ γενομένης λέγει ὁ κύριος τοῦ ἀμπελῶνος τῷ ἐπιτρόπῳ αὐτοῦ	3	Active
πᾶν δὲ ὃ οὐκ ἐκ πίστεως ἁμαρτία ἐστίν	7	Active
ψυχὴ γὰρ ηὔδα πολλά μοι μυθουμένη ·	2	Active
ὑμεῖς δὲ ἠθελήσατε ἀγαλλιαθῆναι πρὸς ὥραν ἐν τῷ φωτὶ αὐτοῦ	3	Passive
οὐ γάρ τι ὁ μέγα πλούσιος μᾶλλον τοῦ ἐπ̓ ἡμέρην ἔχοντος ὀλβιώτερος ἐστί , εἰ μή οἱ τύχη ἐπίσποιτο πάντα καλὰ ἔχοντα εὖ τελευτῆσαὶ τὸν βίον .	10	Active
γενόμεναι ὀρθριναὶ ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ μὴ εὑροῦσαι τὸ σῶμα αὐτοῦ ἦλθον λέγουσαι καὶ ὀπτασίαν ἀγγέλων ἑωρακέναι οἳ λέγουσιν αὐτὸν ζῆν	12	Active
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ’ αὐτόν	7	Middle
καὶ μετ’ οὐ πολλὰς ἡμέρας συναγαγὼν ἅπαντα ὁ νεώτερος υἱὸς ἀπεδήμησεν εἰς χώραν μακράν καὶ ἐκεῖ διεσκόρπισεν τὴν οὐσίαν αὐτοῦ ζῶν ἀσώτως	10	Active
οὐ γὰρ ἂν εἰδείης εἴ τοι ἐς καιρὸν ἔσται ταῦτα τελεόμενα	3	Active
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ’ αὐτόν	13	Active
ἀλλὰ σὺ μὲν μή πω καταδύσεο μῶλον Ἄρηος πρίν γ̓ ἐμὲ δεῦῤ ἐλθοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴδηαι ·	12	Active
ὄφρα μὲν οὗτος ἀνὴρ Ἀγαμέμνονι μήνιε δίῳ τόφρα δὲ ῥηΐτεροι πολεμίζειν ἦσαν Ἀχαιοί ·	5	Active
ὃ δὲ μάλα ἡδὺ γελάσσας ἐκ λόχου ἀμπήδησε καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·	9	Middle
τοιαῦτα μὲν οἱ Κορίνθιοι εἶπον .	4	Active
τοῦ δ̓ ἀπὸ μὲν γλῶσσαν πρυμνὴν τάμε χαλκὸς ἀτειρής , αἰχμὴ δ̓ ἐξελύθη παρὰ νείατον ἀνθερεῶνα ·	6	Active
τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐ δ̓ ἀλεγίζεις ·	3	Middle
γέλασσε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη , καί οἱ ἐπευχομένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	10	Active
καί σφιν δαῖτ̓ ἀγαθὴν παραθήσομεν ἐν κλισίῃσιν .	4	Active
πᾶσα φάραγξ πληρωθήσεται καὶ πᾶν ὄρος καὶ βουνὸς ταπεινωθήσεται καὶ ἔσται τὰ σκολιὰ εἰς εὐθείας καὶ αἱ τραχεῖαι εἰς ὁδοὺς λείας	2	Passive
αἶψα μάλ̓ ἐς στρατὸν ἐλθὲ μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς , πειρᾶν δ̓ ὥς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς ἄρξωσι πρότεροι ὑπὲρ ὅρκια δηλήσασθαι .	21	Middle
κοσμήσας δὲ τῷ κόσμῳ παντὶ τοῦ ἑτέρου παιδός , φέρων ἐς τὸ ἐρημότατον τῶν ὀρέων τίθει .	9	Active
ἀμφὶ δ̓ ἑὸν φίλον υἱὸν ἐχεύατο πήχεε λευκώ , πρόσθε δέ οἱ πέπλοιο φαεινοῦ πτύγμα κάλυψεν ἕρκος ἔμεν βελέων , μή τις Δαναῶν ταχυπώλων χαλκὸν ἐνὶ στήθεσσι βαλὼν ἐκ θυμὸν ἕλοιτο .	17	Active
ἔστιν δὲ συνήθεια ὑμῖν ἵνα ἕνα ἀπολύσω ὑμῖν ἐν τῷ πάσχα	6	Active
λέγουσι δέ τινες καὶ ἑκούσιον φαρμάκῳ ἀποθανεῖν αὐτόν , ἀδύνατον νομίσαντα εἶναι ἐπιτελέσαι βασιλεῖ ἃ ὑπέσχετο .	6	Active
ἐπεὰν δὲ θάψωσι ἀγορὴ δέκα ἡμερέων οὐκ ἵσταταί σφι οὐδ’ ἀρχαιρεσίη συνίζει ἀλλὰ πενθέουσι ταύτας τὰς ἡμέρας	7	Passive
Ἴωνες δὲ τῆς Ἀθηναίων συμμαχίης στερηθέντες οὕτω γάρ σφι ὑπῆρχε πεποιημένα ἐς Δαρεῖον οὐδὲν δὴ ἧσσον τὸν πρὸς βασιλέα πόλεμον ἐσκευάζοντο	5	Passive
κύριε ἐμνήσθημεν ὅτι ἐκεῖνος ὁ πλάνος εἶπεν ἔτι ζῶν	1	Passive
ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐρχόμενος ὃ ἑώρακεν καὶ ἤκουσεν μαρτυρεῖ καὶ τὴν μαρτυρίαν αὐτοῦ οὐδεὶς λαμβάνει	15	Active
οὗτος ὁ Περσέων στρατὸς τῆς Λιβύης ἑκαστάτω ἐς Εὐεσπερίδας ἦλθε	9	Active
εὖτε γὰρ ἠέλιος φαέθων ὑπερέσχεθε γαίης , συμφερόμεσθα μάχῃ Διί τ̓ εὐχόμενοι καὶ Ἀθήνῃ .	7	Middle
λυόντων δὲ αὐτῶν τὸν πῶλον εἶπαν οἱ κύριοι αὐτοῦ πρὸς αὐτούς	5	Active
πᾶς ὁ πεσὼν ἐπ’ ἐκεῖνον τὸν λίθον συνθλασθήσεται	7	Passive
εἰσὶ γὰρ Περσέων τῶν ἐμῶν αἰχμοφόρων οἳ ἐθελήσουσι Ἑλλήνων ἀνδράσι τρισὶ ὁμοῦ μάχεσθαι	0	Active
Αλεκτρυόνα τὸν τοῦ Φιλίππου παραλαβὼν ἀωρὶ κοκκύζοντα καὶ πλανώμενον κατέκοψεν ·	8	Middle
καὶ ἔκλαιον πολὺ ὅτι οὐδεὶς ἄξιος εὑρέθη ἀνοῖξαι τὸ βιβλίον οὔτε βλέπειν αὐτό	7	Active
νῦν δ̓ ἴδεν ὃς μέγ̓ ἄριστος Ἀχαιῶν εὔχεται εἶναι ·	2	Active
ἡλίου δὲ ἀνατείλαντος ἐκαυματίσθη καὶ διὰ τὸ μὴ ἔχειν ῥίζαν ἐξηράνθη	2	Active
οὖρος δὲ ἡλικίης σφι πρόκειται ἄλλος μὲν οὐδείς	4	Middle
μετὰ δὲ ταῦτα πάλιν εἰς πολέμους καὶ στάσεις ἐνέπεσον διὰ τοιαύτας τινὰς αἰτίας .	8	Active
ὁ λελουμένος οὐκ ἔχει χρείαν νίψασθαι ἀλλ’ ἔστιν καθαρὸς ὅλος	7	Active
συνήρχετο δὲ καὶ τὸ πλῆθος τῶν πέριξ πόλεων Ἱερουσαλήμ φέροντες ἀσθενεῖς καὶ ὀχλουμένους ὑπὸ πνευμάτων ἀκαθάρτων οἵτινες ἐθεραπεύοντο ἅπαντες	17	Passive
ἀπεκρίθη Νικόδημος καὶ εἶπεν αὐτῷ	3	Active
ἁρμοσαμένου Λευτυχίδεω Πέρκαλον τὴν Χίλωνος τοῦ Δημαρμένου θυγατέρα ὁ Δημάρητος ἐπιβουλεύσας ἀποστερέει Λευτυχίδεα τοῦ γάμου φθάσας αὐτὸς τὴν Πέρκαλον ἁρπάσας καὶ σχὼν γυναῖκα	21	Active
τὴν δὲ Ζεὺς τίμησε , περισσὰ δὲ δῶρα δέδωκεν .	3	Active
κομισθεὶς ἄρα ἐς τὰς Ἀθήνας ἀπήγγελλε τὸ πάθος	0	Passive
Ἀντίλοχ̓ οὐ μέν τοι μέλεος εἰρήσεται αἶνος , ἀλλά τοι ἡμιτάλαντον ἐγὼ χρυσοῦ ἐπιθήσω .	13	Active
καὶ ἐγένετο αὐτοῖς ἐς τόνδε τὸν πόλεμον ἡ ἰδία παρασκευὴ μείζων ἢ ὡς τὰ κράτιστά ποτε μετὰ ἀκραιφνοῦς τῆς ξυμμαχίας ἤνθησαν .	1	Middle
Καὶ πᾶς μὲν ἱερεὺς ἕστηκεν καθ’ ἡμέραν λειτουργῶν καὶ τὰς αὐτὰς πολλάκις προσφέρων θυσίας αἵτινες οὐδέποτε δύνανται περιελεῖν ἁμαρτίας	16	Middle
οἱ δὲ βασιλέες αὐτῶν πάρεξ τῶν ἄλλων πολιητέων σέβονται Ἑρμέην μάλιστα θεῶν καὶ ὀμνύουσι μοῦνον τοῦτον καὶ λέγουσι γεγονέναι ἀπὸ Ἑρμέω ἑωυτούς	13	Active
οὐ γὰρ ἐᾷ φρονέειν μέγα ὁ θεὸς ἄλλον ἢ ἑωυτόν	3	Active
ἀντί νυ πολλῶν λαῶν ἐστὶν ἀνὴρ ὅν τε Ζεὺς κῆρι φιλήσῃ , ὡς νῦν τοῦτον ἔτισε , δάμασσε δὲ λαὸν Ἀχαιῶν .	4	Active
εἰ μέν κεν ὑπὸ κρατεροῦ Ἀχιλῆος φεύγω , τῇ περ οἱ ἄλλοι ἀτυζόμενοι κλονέονται , αἱρήσει με καὶ ὧς , καὶ ἀνάλκιδα δειροτομήσει .	22	Active
ἀλλ̓ ἐπὶ δώρων ἔρχεο ·	3	Middle
ὅκως δὲ ἐνείκειε ἡ τροφός πρός τε τὸ ἄγαλμα ἵστα καὶ ἐλίσσετο τὴν θεὸν ἀπαλλάξαι τῆς δυσμορφίης τὸ παιδίον	14	Active
τὰ δὲ πέντε τῶν ἐτέων τὰ ἑπόμενα τοῖσι ἓξ Ἀλυάττης ὁ Σαδυάττεω ἐπολέμεε , ὃς παραδεξάμενος , ὡς καὶ πρότερόν μοι δεδήλωται , παρὰ τοῦ πατρὸς τὸν πόλεμον προσεῖχε ἐντεταμένως .	21	Passive
πᾶσα μὲν παιδία πρὸς μὲν τὸ παρὸν οὐ δοκεῖ χαρᾶς εἶναι ἀλλὰ λύπης	8	Active
εἰ γὰρ δὴ βούλοιο ἐπὶ τῷ αἰεὶ ἐπεσφερομένῳ πρήγματι τὸ πᾶν ὁμοίως ἐπιλέγεσθαι ποιήσειας ἂν οὐδαμὰ οὐδέν	13	Active
λέγει αὐτοῖς ὅτι	0	Active
Ἀτρεΐδη μὴ ψεύδἐ ἐπιστάμενος σάφα εἰπεῖν ·	3	Middle
ἐὰν οὖν τις ἐκκαθάρῃ ἑαυτὸν ἀπὸ τούτων ἔσται σκεῦος εἰς τιμήν ἡγιασμένον εὔχρηστον τῷ δεσπότῃ εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθὸν ἡτοιμασμένον	19	Passive
ἐκέχρηστο γὰρ ὑπὸ τῆς Πυθίης τοῖσι Σπαρτιήτῃσι χρεωμένοισι περὶ τοῦ πολέμου τούτου αὐτίκα κατ’ ἀρχὰς ἐγειρομένου ἢ Λακεδαίμονα ἀνάστατον γενέσθαι ὑπὸ τῶν βαρβάρων ἢ τὴν βασιλέα σφέων ἀπολέσθαι	0	Passive
καὶ τὰ μὲν ἐν μέσσῃ ἀγορῇ θέσαν , ἂν δ̓ Ἀγαμέμνων ἵστατο ·	11	Middle
Φοῖνιξ δ̓ ὁ Κολοφώνιος ποιητὴς περὶ Νίνου λέγων ἐν τῷ πρώτῳ τῶν Ἰάμβων φησίν ·	7	Active
οἴδατε δὲ ὅτι δι’ ἀσθένειαν τῆς σαρκὸς εὐηγγελισάμην ὑμῖν τὸ πρότερον καὶ τὸν πειρασμὸν ὑμῶν ἐν τῇ σαρκί μου οὐκ ἐξουθενήσατε οὐδὲ ἐξεπτύσατε ἀλλὰ ὡς ἄγγελον θεοῦ ἐδέξασθέ με ὡς Χριστὸν Ἰησοῦν	22	Active
οὐ μὲν δή ποτέ φημι τεὸν περικαλλέα βωμὸν νηῒ πολυκλήϊδι παρελθέμεν ἐνθάδε ἔρρων , ἀλλ̓ ἐπὶ πᾶσι βοῶν δημὸν καὶ μηρί̓ ἔκηα ἱέμενος Τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι .	10	Active
ὣς φάσαν ἣ πληθύς ·	1	Active
τίς ἂν δῆτά μοι , τίς ἂν φιλοπόνων ἁλιαδᾶν ἔχων ἀΰπνους ἄγρας , ἢ τίς Ὀλυμπιάδων θεᾶν ἢ ῥυτῶν Βοσπορίων ποταμῶν , τὸν ὠμόθυμον εἴ ποθι πλαζόμενον λεύσσων ἀπύοι ;	28	Active
μετὰ δὲ Σόλωνα οἰχόμενον ἔλαβε ἐκ θεοῦ νέμεσις μεγάλη Κροῖσον , ὡς εἰκάσαι , ὅτι ἐνόμισε ἑωυτὸν εἶναι ἀνθρώπων ἁπάντων ὀλβιώτατον .	12	Active
ὑπακουσάντων δὲ τῶν Σπαρτιατῶν , τοῦτον τὸν τρόπον οἱ περιλειφθέντες ἐσώθησαν , οὓς συντάξας ὁ βασιλεὺς Ἀρχίδαμος παρεσκευάζετο πολεμεῖν τοῖς ἀφεστηκόσιν .	18	Active
ἀλλ̓ ὅτε δὴ Λυκίην ἷξε Ξάνθόν τε ῥέοντα , προφρονέως μιν τῖεν ἄναξ Λυκίης εὐρείης ·	4	Active
τὴν τεκοῦσαν ἤροσεν , ὅθεν περ αὐτὸς ἐσπάρη , κἀκ τῶν ἴσων ἐκτήσαθ̓ ὑμᾶς , ὧνπερ αὐτὸς ἐξέφυ .	17	Active
ἣν ὡς ἄγκυραν ἔχομεν τῆς ψυχῆς ἀσφαλῆ τε καὶ βεβαίαν καὶ εἰσερχομένην εἰς τὸ ἐσώτερον τοῦ καταπετάσματος ὅπου πρόδρομος ὑπὲρ ἡμῶν εἰσῆλθεν Ἰησοῦς κατὰ τὴν τάξιν Μελχισέδεκ ἀρχιερεὺς γενόμενος εἰς τὸν αἰῶνα	3	Active
οὗτός ἐστιν ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός ἐν ᾧ εὐδόκησα	1	Active
ἤτοι μὲν κείνοισιν ἐριζέμεν οὔ τι κελεύω Τυδεΐδεω ἵπποισι δαΐφρονος , οἷσιν Ἀθήνη νῦν ὤρεξε τάχος καὶ ἐπ̓ αὐτῷ κῦδος ἔθηκεν ·	14	Active
καί μιν ἐνόμισε Δαρεῖος πάντων ἀνδρῶν δικαιότατον εἶναι ὅσοι ἐκ τῆς Ἑλλάδος παρ’ ἑωυτὸν ἀνέβησαν	7	Active
εἰ δὲ αἰσχρὸν γυναικὶ τὸ κείρασθαι ἢ ξυρᾶσθαι κατακαλυπτέσθω	7	Passive
ὃ δ̓ Ἰδομενῆος ἀκόντισε Δευκαλίδαο δίφρῳ ἐφεσταότος ·	6	Active
νὺξ δ̓ ἔτεκεν στυγερόν τε Μόρον καὶ Κῆρα μέλαιναν καὶ Θάνατον , τέκε δ̓ Ὕπνον , ἔτικτε δὲ φῦλον Ὀνείρων ·	2	Active
καὶ τὴν αὐλὴν τὴν ἔξωθεν τοῦ ναοῦ ἔκβαλε ἔξωθεν καὶ μὴ αὐτὴν μετρήσῃς ὅτι ἐδόθη τοῖς ἔθνεσιν καὶ τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν πατήσουσιν μῆνας τεσσεράκοντα δύο	12	Active
νέρθε δὲ ποσσὶν ἤϊε μακρὰ βιβάς , κραδάων δολιχόσκιον ἔγχος .	5	Active
ὥστε ὁ νόμος παιδαγωγὸς ἡμῶν γέγονεν εἰς Χριστόν ἵνα ἐκ πίστεως δικαιωθῶμεν	5	Active
νῦν οὖν ἐξελθόντες πορεύεσθε ἐν εἰρήνῃ	3	Middle
μικρὸν καὶ οὐκέτι θεωρεῖτέ με καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με	3	Active
λέγει αὐτοῖς	0	Active
ὁ δὲ Ἰησοῦς παρακούσας τὸν λόγον λαλούμενον λέγει τῷ ἀρχισυναγώγῳ	6	Passive
τάδε μὲν ἔχομεν ὁρᾶν δόμοις , τάδε δὲ μένομεν ἐπ̓ ἐλπίσιν ·	2	Active
ἐπεὶ δὲ πάλιν ὁ τῶν Περσῶν βασιλεὺς ἀπέστειλεν εἰς τὴν Ἐρέτριαν στράτευμα , προστάξας ἀνάστατον ποιῆσαι τὴν πόλιν , εἰκότως ὑπεξετίθεντο ὅσοι χρημάτων ηὐπόρουν .	20	Middle
τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε , δούπησεν δὲ πεσών , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	10	Active
οὕτω πεντακοσίας τε μυριάδας καὶ εἴκοσι καὶ ὀκτὼ καὶ χιλιάδας τρεῖς καὶ ἑκατοντάδας δύο καὶ δεκάδας δύο ἀνδρῶν ἤγαγε Ξέρξης ὁ Δαρείου μέχρι Σηπιάδος καὶ Θερμοπυλέων	18	Active
ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός μου ἐπὶ πᾶσαν σάρκα καὶ προφητεύσουσιν οἱ υἱοὶ ὑμῶν καὶ αἱ θυγατέρες ὑμῶν καὶ οἱ νεανίσκοι ὑμῶν ὁράσεις ὄψονται καὶ οἱ πρεσβύτεροι ὑμῶν ἐνυπνίοις ἐνυπνιασθήσονται	9	Active
Αἶαν ἐπεί τοι δῶκε θεὸς μέγεθός τε βίην τε καὶ πινυτήν , περὶ δ̓ ἔγχει Ἀχαιῶν φέρτατός ἐσσι , νῦν μὲν παυσώμεσθα μάχης καὶ δηϊοτῆτος σήμερον ·	3	Active
ὃν δὲ λάβοιμι ῥίπτασκον τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ ὄφῤ ἂν ἵκηται γῆν ὀλιγηπελέων ·	4	Active
καὶ γὰρ κινδυνεύομεν ἐγκαλεῖσθαι στάσεως περὶ τῆς σήμερον μηδενὸς αἰτίου ὑπάρχοντος περὶ οὗ οὐ δυνησόμεθα ἀποδοῦναι λόγον τῆς συστροφῆς ταύτης	10	Active
διὸ καὶ πλείονές τινες ἀφίστασθαι βουλόμενοι παρακατέσχον τὰς ἰδίας ὁρμὰς διὰ τὴν Γέλωνος δόξαν καὶ τὴν εἰς τοὺς ἅπαντας Σικελιώτας εὔνοιαν .	4	Middle
ὅκως δὲ οὗτοι Μήδων ἄποικοι γεγόνασι ἐγὼ μὲν οὐκ ἔχω ἐπιφράσασθαι	5	Active
ὄσσε δ̓ ἄμερδεν αὐγὴ χαλκείη κορύθων ἄπο λαμπομενάων θωρήκων τε νεοσμήκτων σακέων τε φαεινῶν ἐρχομένων ἄμυδις ·	2	Active
αὐτὰρ ὅ γ̓ Ἕκτορα δῖον , ἐπεὶ φίλον ἦτορ ἀπηύρα , ἵππων ἐξάπτων περὶ σῆμ̓ ἑτάροιο φίλοιο ἕλκει ·	9	Active
ἐούσης ὦν ἁρπαγῆς καὶ ἀνομίης ἔτι πολλῷ μᾶλλον ἀνὰ τὰς κώμας ἢ πρότερον ἦν , συνελέχθησαν οἱ Μῆδοι ἐς τὠυτὸ καὶ ἐδίδοσαν σφίσι λόγον , λέγοντες περὶ τῶν κατηκόντων .	21	Active
ἤχθετο γὰρ κῆρ .	0	Middle
ἦν δὲ ὄντως μᾶλλον ἡ Φρύνη καλὴ ἐν τοῖς μὴ βλεπομένοις .	0	Active
τῶν μὲν δὴ προτέρων ἐπρέσβευε Ἀρτοβαζάνης τῶν δὲ ἐπιγενομένων Ξέρξης	8	Middle
ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπαν αὐτῷ	2	Active
τὰ τοιαῦτα γὰρ ἔργα οὐ πρὸς τοῦ ἅπαντος ἀνδρὸς νενόμικα γίνεσθαι ἀλλὰ πρὸς ψυχῆς τε ἀγαθῆς καὶ ῥώμης ἀνδρηίης	9	Active
ἐπεὶ στρατηγοί γε οἱ τὸ πᾶν ἔχοντες κράτος καὶ ἄρχοντες τῶν ἐθνέων ἑκάστων ὅσοι αὐτῶν ἦσαν Πέρσαι εἰρέαταί μοι	17	Passive
πρόσθεν γάρ μιν μοῖρα δυσώνυμος ἀμφεκάλυψεν ἔγχεϊ Ἰδομενῆος ἀγαυοῦ Δευκαλίδαο .	5	Active
ἕκαστος ἐν ᾧ ἐκλήθη ἀδελφοί ἐν τούτῳ μενέτω παρὰ θεῷ	3	Passive
τὸ δὲ εἰς τὰς ἀκάνθας πεσόν οὗτοί εἰσίν οἱ ἀκούσαντες καὶ ὑπὸ μεριμνῶν καὶ πλούτου καὶ ἡδονῶν τοῦ βίου πορευόμενοι συνπνίγονται καὶ οὐ τελεσφοροῦσιν	19	Middle
ὕστερον αὖτε τὰ πείσεται ἅσσά οἱ αἶσα γιγνομένῳ ἐπένησε λίνῳ ὅτε μιν τέκε μήτηρ .	7	Middle
καὶ λαβόντες ἀπέκτειναν αὐτόν καὶ ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τοῦ ἀμπελῶνος	2	Active
τὸν γὰρ ποταμὸν διώρυχι ἐσαγαγὼν ἐς τὴν λίμνην ἐοῦσαν ἕλος τὸ ἀρχαῖον ῥέεθρον διαβατὸν εἶναι ἐποίησε ὑπονοστήσαντος τοῦ ποταμοῦ	15	Active
ἀλλ̓ ἐννοεῖν χρὴ τοῦτο μὲν γυναῖχ̓ ὅτι ἔφυμεν , ὡς πρὸς ἄνδρας οὐ μαχουμένα .	7	Active
ὅτι δέ ἐστε υἱοί ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς τὸ πνεῦμα τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ εἰς τὰς καρδίας ἡμῶν κρᾶζον	2	Active
πειρᾷ ἐμεῖο γεραιὲ καὶ εἴρεαι Ἕκτορα δῖον .	0	Middle
πῶς γὰρ ἂν λήξαιμ̓ ἐγώ , ἥτις μιᾷ σε τῇδ̓ ὁδῷ θανόντα τε καὶ ζῶντ̓ ἐσεῖδον ;	11	Active
ὡς δὲ προέτειναν αὐτὸν τοῖς ἱμᾶσιν εἶπεν πρὸς τὸν ἑστῶτα ἑκατόνταρχον ὁ Παῦλος	2	Active
οὔ ποτε γὰρ φρενόθεν γ̓ ἐπ̓ ἀριστερά , παῖ Τελαμῶνος , ἔβας τόσσον , ἐν ποίμναις πίτνων ·	11	Active
τὰς γὰρ ἡδονὰς ὅταν προδῶσιν ἄνδρες , οὐ τίθημ̓ ἐγὼ ζῆν τοῦτον , ἀλλ̓ ἔμψυχον ἡγοῦμαι νεκρόν .	4	Active
ἔχρησε δὲ ὧδε ἔχοντα	3	Active
Ὄφελον ἀνείχεσθέ μου μικρόν τι ἀφροσύνης	1	Middle
ὑμεῖς δέ , ὦ φιλόσοφοι , κἂν ἐρασθέντες ποτὲ γυναικῶν ἐν ἐννοίᾳ λάβητε ὡς ἀδύνατόν ἐστι τὸ τυχεῖν , μάθετε ...	15	Active
καὶ πάντες δὲ οἱ προφῆται ἀπὸ Σαμουὴλ καὶ τῶν καθεξῆς ὅσοι ἐλάλησαν καὶ κατήγγειλαν τὰς ἡμέρας ταύτας	13	Active
τῇ ῥά μιν οὖτα τυχών , διὰ δὲ χρόα καλὸν ἔδαψεν , ἐκ δὲ δόρυ σπάσεν αὖτις ·	10	Active
καθὼς ἐμάθετε ἀπὸ Ἐπαφρᾶ τοῦ ἀγαπητοῦ συνδούλου ἡμῶν ὅς ἐστιν πιστὸς ὑπὲρ ὑμῶν διάκονος τοῦ Χριστοῦ ὁ καὶ δηλώσας ἡμῖν τὴν ὑμῶν ἀγάπην ἐν πνεύματι	1	Active
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἦρεν τοὺς ὀφθαλμοὺς ἄνω καὶ εἶπεν	8	Active
ἄλλόν πού τινα μᾶλλον Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων λήθω μαρνάμενος , σὲ δὲ ἴδμεναι αὐτὸν ὀΐω .	6	Active
Μετὰ δὲ τὸ σιγῆσαι αὐτοὺς ἀπεκρίθη Ἰάκωβος λέγων	7	Active
Ἐφώνησαν οὖν τὸν ἄνθρωπον ἐκ δευτέρου ὃς ἦν τυφλός καὶ εἶπαν αὐτῷ	0	Active
Βαρνάβας δὲ καὶ Σαῦλος ὑπέστρεψαν ἐξ Ἱερουσαλὴμ πληρώσαντες τὴν διακονίαν συνπαραλαβόντες Ἰωάννην τὸν ἐπικληθέντα Μᾶρκον	13	Passive
αὐτὸς δὲ πυθόμενος ἵνα ἦσαν οἱ Δήλιοι πέμπων κήρυκα ἠγόρευέ σφι τάδε	7	Active
Δηΐφοβος δ̓ ἐν τοῖσι μέγα φρονέων ἐβεβήκει Πριαμίδης , πρόσθεν δ̓ ἔχεν ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην κοῦφα ποσὶ προβιβὰς καὶ ὑπασπίδια προποδίζων .	20	Active
τῶν ῥ̓ ἅμα τ̓ ἀργαλέῳ καμάτῳ φίλα γυῖα λέλυντο , καί σφιν ἄχος κατὰ θυμὸν ἐγίγνετο δερκομένοισι Τρῶας , τοὶ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ .	8	Middle
πότερα δ̓ ἄν , εἰ νέμοι τις αἵρεσιν , λάβοις , φίλους ἀνιῶν αὐτὸς ἡδονὰς ἔχειν , ἢ κοινὸς ἐν κοινοῖσι λυπεῖσθαι ξυνών ;	12	Active
δολίην δὲ κακήν τ̓ ἐφράσσατο τέχνην .	4	Middle
οἳ δὲ αὐτῶν ἀπέφυγον τὴν μάχην ἐσκεδάσθησαν ἀνὰ τὰς πόλιας	6	Active
μετὰ δὲ ταῦτα τῶν παρὰ Ξέρξου πρέσβεων ἐπιόντων τὴν Ἑλλάδα καὶ γῆν καὶ ὕδωρ αἰτούντων , αἱ πόλεις ἅπασαι διὰ τῶν ἀποκρίσεων ἀπεδείκνυντο τὴν περὶ τῆς κοινῆς ἐλευθερίας σπουδήν .	14	Active
καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν εἰσῆλθεν εἰς οἰκίαν τινὸς ὀνόματι Τιτίου Ἰούστου σεβομένου τὸν θεόν οὗ ἡ οἰκία ἦν συνομοροῦσα τῇ συναγωγῇ	17	Active
καὶ παραχρῆμα ἔτι λαλοῦντος αὐτοῦ ἐφώνησεν ἀλέκτωρ καὶ στραφεὶς ὁ κύριος ἐνέβλεψεν τῷ Πέτρῳ καὶ ὑπεμνήσθη ὁ Πέτρος τοῦ λόγου τοῦ κυρίου ὡς εἶπεν αὐτῷ ὅτι	8	Passive
ὁ δὲ Ἀρυάνδης ἦν οὗτος τῆς Αἰγύπτου ὕπαρχος ὑπὸ Καμβύσεω κατεστεώς ὃς ὑστέρῳ χρόνῳ τούτων παρισούμενος Δαρείῳ διεφθάρη	10	Active
μέχρι μέν νυν ἡμερέων ἑπτὰ ἐπείθοντό τε καὶ ἐποίευν τὸ κελευόμενον	10	Passive
αἰδοῦ σὺ πρύμναν πόλεος ὧδ̓ ἐστεμμένην .	5	Middle
τὸν δ̓ αὖτ̓ Αἰνείας ἀπαμειβόμενος προσέειπε ·	4	Middle
Ἰωρὰμ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ὀζείαν	2	Active
ἢ ἐκεῖνοι οἱ δεκαοκτώ ἐφ’ οὓς ἔπεσεν ὁ πύργος ἐν τῷ Σιλωὰμ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς δοκεῖτε ὅτι αὐτοὶ ὀφειλέται ἐγένοντο παρὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ	15	Active
τίκτουσι γὰρ γυναῖκες καὶ ἐννεάμηνα καὶ ἑπτάμηνα καὶ οὐ πᾶσαι δέκα μῆνας ἐκτελέσασαι	12	Active
ὤφθη δὲ αὐτῷ ἄγγελος ἀπ’ οὐρανοῦ ἐνισχύων αὐτόν	0	Passive
ἐλθούσης δὲ τῆς ἐντολῆς ἡ ἁμαρτία ἀνέζησεν ἐγὼ δὲ ἀπέθανον καὶ εὑρέθη μοι ἡ ἐντολὴ ἡ εἰς ζωὴν αὕτη εἰς θάνατον	6	Active
Τῇ ἐπαύριον ἠθέλησεν ἐξελθεῖν εἰς τὴν Γαλιλαίαν καὶ εὑρίσκει Φίλιππον	3	Active
ποῦ ἔστιν τὸ κατάλυμα ὅπου τὸ πάσχα μετὰ τῶν μαθητῶν μου φάγω	1	Active
καὶ ἐκέλευσεν στῆναι τὸ ἅρμα καὶ κατέβησαν ἀμφότεροι εἰς τὸ ὕδωρ ὅ τε Φίλιππος καὶ ὁ εὐνοῦχος καὶ ἐβάπτισεν αὐτόν	1	Active
πολλὰ γὰρ ὤπασε παιδὶ γέρων ὀνομάκλυτος Ἄλτης .	2	Active
οὗτος δὲ τὴν παραθαλάττιον Τυρρηνίαν καταδραμών , ἀπῆρεν εἰς Κύρνον κατεχομένην ὑπὸ Τυρρηνῶν κατ̓ ἐκείνους τοὺς χρόνους ·	7	Active
θριξὶ δὲ πάντα νέκυν καταείνυσαν , ἃς ἐπέβαλλον κειρόμενοι ·	7	Active
καὶ ἐμβαίνοντος αὐτοῦ εἰς τὸ πλοῖον παρεκάλει αὐτὸν ὁ δαιμονισθεὶς ἵνα μετ’ αὐτοῦ ᾖ	1	Active
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἀσθμαίνων εὐεργέος ἔκπεσε δίφρου κύμβαχος ἐν κονίῃσιν ἐπὶ βρεχμόν τε καὶ ὤμους .	5	Active
οὐδεὶς γὰρ δύναται ταῦτα τὰ σημεῖα ποιεῖν ἃ σὺ ποιεῖς ἐὰν μὴ ᾖ ὁ θεὸς μετ’ αὐτοῦ	12	Active
κτήνη τε παραστῆσαι ἵνα ἐπιβιβάσαντες τὸν Παῦλον διασώσωσι πρὸς Φήλικα τὸν ἡγεμόνα γράψας ἐπιστολὴν ἔχουσαν τὸν τύπον τοῦτον	14	Active
ἐβουλεύσαντο δὲ οἱ ἀρχιερεῖς ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἀποκτείνωσιν ὅτι πολλοὶ δι’ αὐτὸν ὑπῆγον τῶν Ἰουδαίων καὶ ἐπίστευον εἰς τὸν Ἰησοῦν	13	Active
τίνος ποτ̓ ἆῤ ἔπραξε χειρὶ δύσμορος ;	3	Active
ὁ δὲ τελώνης μακρόθεν ἑστὼς οὐκ ἤθελεν οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἐπᾶραι εἰς τὸν οὐρανόν ἀλλ’ ἔτυπτεν τὸ στῆθος αὐτοῦ λέγων	6	Active
ὣς ἔφατ̓ ἔδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , καί ῥ̓ ἀκέουσα καθῆστο ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ ·	12	Active
ὑμῖν δὲ νεμεσσῶμαι περὶ κῆρι .	2	Middle
τοῦτο δ̓ ἐποίησαν οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην νομίζοντες τοὺς συστρατεύοντας τοῖς βαρβάροις Ἕλληνας ἀποστήσειν Περσῶν καὶ ταραχὴν ἔσεσθαι πολλὴν ἐν τῇ τῶν βαρβάρων στρατοπεδείᾳ ·	13	Active
ἐκείνη δοκοῦσα ὅτι ὁ κηπουρός ἐστιν λέγει αὐτῷ	6	Active
ὃς ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ ναῷ οὐδέν ἐστιν	2	Active
τοῦτο οὖν ἐπιτελέσας καὶ σφραγισάμενος αὐτοῖς τὸν καρπὸν τοῦτον ἀπελεύσομαι δι’ ὑμῶν εἰς Σπανίαν	9	Middle
ἔνθα ἐκφήνασα ἑαυτὴν ἥτις ἦν περισπουδάστως ὑπὸ τῶν Ῥοδίων τῷ Σελεύκῳ διεπέμφθη .	4	Active
ἐφόρουν δ̓ οἱ Συβαρῖται καὶ ἱμάτια Μιλησίων ἐρίων πεποιημένα ·	0	Active
οὐ δέ τί που ἴδμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά ·	4	Active
Ἱππίεω δὲ γνώμῃ νικήσαντος ἀνακτᾶσθαι ὀπίσω τὴν τυραννίδα ἐνθαῦτα ἤγειρον δωτίνας ἐκ τῶν πολίων αἵτινές σφι προαιδέοντό κού τι	9	Active
ὃ δέ τε σθένεϊ βλεμεαίνει , πᾶν δέ τ̓ ἐπισκύνιον κάτω ἕλκεται ὄσσε καλύπτων ·	11	Middle
πλεῖστοι δὲ τῶν Εἱλώτων ἐγένοντο οἱ τῶν παλαιῶν Μεσσηνίων τότε δουλωθέντων ἀπόγονοι ·	4	Middle
τί οὖν οἱ γραμματεῖς λέγουσιν ὅτι Ἡλείαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον	7	Active
ἔκκριτον δέ νιν δώρημα κείνῳ ̓ δωκεν Ἀλκμήνης γόνος .	6	Active
ὃ δ̓ ὄπισθε καθεζόμενος βέλος ὠκὺ ἐκ ποδὸς ἕλκ̓ , ὀδύνη δὲ διὰ χροὸς ἦλθ̓ ἀλεγεινή .	3	Middle
Θρασύβουλος δὲ τὸν ἐλθόντα παρὰ τοῦ Περιάνδρου ἐξῆγε ἔξω τοῦ ἄστεος	7	Active
ταῦτα χρησθέντα τῷ Ἠετίωνι ἐξαγγέλλεταί κως τοῖσι Βακχιάδῃσι τοῖσι τὸ μὲν πρότερον γενόμενον χρηστήριον ἐς Κόρινθον ἦν ἄσημον φέρον τε ἐς τὸ αὐτὸ καὶ τὸ τοῦ Ἠετίωνος καὶ λέγον ὧδε	4	Passive
διὰ τοῦτο ταῦτα ἀπὼν γράφω ἵνα παρὼν μὴ ἀποτόμως χρήσωμαι κατὰ τὴν ἐξουσίαν ἣν ὁ κύριος ἔδωκέν μοι εἰς οἰκοδομὴν καὶ οὐκ εἰς καθαίρεσιν	3	Active
ἐπιστάμενοι ὦν αὐτὸ τοῦτο οὐκ ἀντέτεινον ἀλλ’ εἶκον μέχρι ὅσου κάρτα ἐδέοντο αὐτῶν ὡς διέδεξαν	0	Middle
δαιμονίη μή μοί τι λίην ἀκαχίζεο θυμῷ ·	5	Middle
ἤτοι ὃ μὲν κλαίεσκε πρὸς οὐρανόν , αὐτὰρ ἐμὲ Ζεὺς τῷ ἐπαλεξήσουσαν ἀπ̓ οὐρανόθεν προΐαλλεν .	3	Active
ὡς δὲ ἄρα παρεῖναι αὐτούς κληθέντας ἱστορέεσθαι εἴ τι λέγοιεν περὶ Ἀρίονος	5	Passive
ἐγὼ δ̓ ἐπὶ Νέστορα δῖον εἶμι , καὶ ὀτρυνέω ἀνστήμεναι , αἴ κ̓ ἐθέλῃσιν ἐλθεῖν ἐς φυλάκων ἱερὸν τέλος ἠδ̓ ἐπιτεῖλαι .	5	Active
Ἀναστὰς δέ τις ἐν τῷ συνεδρίῳ Φαρισαῖος ὀνόματι Γαμαλιήλ νομοδιδάσκαλος τίμιος παντὶ τῷ λαῷ ἐκέλευσεν ἔξω βραχὺ τοὺς ἀνθρώπους ποιῆσαι	14	Active
ἱλεοῦμαι μὲν Ἀπίαν βοῦνιν , καρβᾶνα δ̓ αὐδὰν εὖ , γᾶ , κοννεῖς .	12	Active
θεὸς δὲ οὐκ ἔστιν νεκρῶν ἀλλὰ ζώντων	3	Active
κατ’ αὐτὸν δὲ Κροῖσον τάδε ἐγίνετο	5	Middle
τοῦτο μόνον θέλω μαθεῖν ἀφ’ ὑμῶν	3	Active
καὶ ὅτε ἤνοιξεν τὴν σφραγῖδα τὴν δευτέραν ἤκουσα τοῦ δευτέρου ζώου λέγοντος	2	Active
Ταλθύβιος δὲ θεῷ ἐναλίγκιος αὐδὴν κάπρον ἔχων ἐν χερσὶ παρίστατο ποιμένι λαῶν .	6	Active
οὐ μὲν γὰρ νῦν πρῶτα ποδώκεος ἄντ̓ Ἀχιλῆος στήσομαι , ἀλλ̓ ἤδη με καὶ ἄλλοτε δουρὶ φόβησεν ἐξ Ἴδης , ὅτε βουσὶν ἐπήλυθεν ἡμετέρῃσι , πέρσε δὲ Λυρνησσὸν καὶ Πήδασον ·	22	Active
τὸν καὶ ἀνηρείψαντο θεοὶ Διὶ οἰνοχοεύειν κάλλεος εἵνεκα οἷο ἵν̓ ἀθανάτοισι μετείη .	5	Active
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ .	1	Middle
σιγᾶν ἐπῄνεσ̓ ὡς ἐπ̓ ἐξόδῳ κλύω τῶν ἔνδοθεν χωροῦντος .	8	Active
φέρε δὲ κρητῆρα φαεινὸν κῆρυξ Ἰδαῖος ἠδὲ χρύσεια κύπελλα ·	0	Active
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς	2	Passive
οὐ δ̓ Ἐπιμηθεὺς ἐφράσαθ̓ , ὥς οἱ ἔειπε Προμηθεὺς μή ποτε δῶρον δέξασθαι πὰρ Ζηνὸς Ὀλυμπίου , ἀλλ̓ ἀποπέμπειν ἐξοπίσω , μή πού τι κακὸν θνητοῖσι γένηται .	26	Middle
εἰ δὲ μή ̓ στί σοι φίλον πράσσειν τάδ̓ ἡμᾶς , εἶμ̓ ἐπαινέσας τὸ σόν .	4	Active
καί νύ κ̓ ἐνέπρησεν πυρὶ κηλέῳ νῆας ἐΐσας , εἰ μὴ ἐπὶ φρεσὶ θῆκ̓ Ἀγαμέμνονι πότνια Ἥρη αὐτῷ ποιπνύσαντι θοῶς ὀτρῦναι Ἀχαιούς .	20	Active
οἱ μέν γε συγγνώμην ἔχουσ̓ ἀδικούμενοι , αὗται δ̓ ἀδικοῦσαι καὶ προσεγκαλοῦσ̓ ἔτι ·	9	Active
εἰ καὶ μετεμελόμην βλέπω γὰρ ὅτι ἡ ἐπιστολὴ ἐκείνη εἰ καὶ πρὸς ὥραν ἐλύπησεν ὑμᾶς νῦν χαίρω οὐχ ὅτι ἐλυπήθητε ἀλλ’ ὅτι ἐλυπήθητε εἰς μετάνοιαν	16	Active
ὅταν δ̓ ἵκῃ πρὸς τοῦτο , δεῖ σ̓ ὅπως πατρὸς δείξεις ἐν ἐχθροῖς , οἷος ἐξ οἵου ̓ τράφης .	6	Active
τοῖς δὲ τοιούτοις παραγγέλλομεν καὶ παρακαλοῦμεν ἐν κυρίῳ Ἰησοῦ Χριστῷ ἵνα μετὰ ἡσυχίας ἐργαζόμενοι τὸν ἑαυτῶν ἄρτον ἐσθίωσιν	17	Active
τοῖς μὲν οὖν Ἕλλησιν ἐμφρόνως βουλευσαμένοις πολλὰ συνεβάλετο πρὸς τὴν νίκην ἡ τῶν τόπων στενοχωρία ·	5	Middle
ὑψόθεν δ̓ εὖ κλύοι καλούμενος .	4	Middle
ἀκούσας δὲ περὶ τοῦ Ἰησοῦ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐρωτῶν αὐτὸν ὅπως ἐλθὼν διασώσῃ τὸν δοῦλον αὐτοῦ	0	Active
ἐὰν γὰρ θελήσω καυχήσασθαι οὐκ ἔσομαι ἄφρων	5	Middle
ἴκρια ἐπὶ σταυρῶν ὑψηλῶν ἐζευγμένα ἐν μέσῃ ἕστηκε τῇ λίμνῃ ἔσοδον ἐκ τῆς ἠπείρου στεινὴν ἔχοντα μιῇ γεφύρῃ	15	Active
ἀπὸ τότε ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ εὐαγγελίζεται καὶ πᾶς εἰς αὐτὴν βιάζεται	11	Middle
τὸν δ̓ ἐμέ φασι γείνασθαι ·	4	Middle
ὄλωλα δὴ δείλαιος .	0	Active
καὶ ἴδον ἄλλον ἄγγελον ἀναβαίνοντα ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου ἔχοντα σφραγῖδα θεοῦ ζῶντος καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ τοῖς τέσσαρσιν ἀγγέλοις οἷς ἐδόθη αὐτοῖς ἀδικῆσαι τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν λέγων	13	Active
οἱ τηλικοίδε καὶ διδαξόμεσθα δὴ φρονεῖν ὑπ̓ ἀνδρὸς τηλικοῦδε τὴν φύσιν ;	5	Active
τοιοῦτός ἐστιν καὶ ὁ παραινῶν Ἀμφιλόχῳ τῷ παιδί ·	4	Active
οἱ δ̓ Ἕλληνες πυθόμενοι τὸ μέγεθος τῆς τῶν Περσῶν δυνάμεως , ἐξέπεμψαν εἰς Θετταλίαν μυρίους ὁπλίτας τοὺς καταληψομένους τὰς περὶ τὰ Τέμπη παρόδους ·	17	Middle
καὶ γὰρ χεὶρ κυρίου ἦν μετ’ αὐτοῦ	4	Active
ἷζον δ̓ εἰν ἀγορῇ τετιηότες ·	0	Active
ὁ δὲ νόμος οὐκ ἔστιν ἐκ πίστεως ἀλλὰ ὁ ποιήσας αὐτὰ ζήσεται ἐν αὐτοῖς	9	Active
καὶ εὐθὺς ἐπιγνοὺς ὁ Ἰησοῦς τῷ πνεύματι αὐτοῦ ὅτι οὕτως διαλογίζονται ἐν ἑαυτοῖς λέγει αὐτοῖς	10	Middle
ἀλλὰ μέν̓ ὄφρά κέ τοι μελιηδέα οἶνον ἐνείκω , ὡς σπείσῃς Διὶ πατρὶ καὶ ἄλλοις ἀθανάτοισι πρῶτον , ἔπειτα δὲ καὐτὸς ὀνήσεαι αἴ κε πίῃσθα .	21	Middle
ὃν γὰρ ἀγαπᾷ κύριος παιδεύει	2	Active
ὃ δὲ μάστιγα φαεινὴν χειρὶ λαβὼν ἀραρυῖαν ἐφ̓ ἵπποιιν ἀνόρουσεν Αὐτομέδων ·	6	Active
δεινὴ δὲ περὶ κροτάφοισιν ἄνακτος κεῖτ̓ Ἄιδος κυνέη νυκτὸς ζόφον αἰνὸν ἔχουσα .	5	Middle
ἔρχου	0	Middle
παυσάμενόν σ̓ ἐκέλευσε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο ἔρχεσθαι μετὰ φῦλα θεῶν ἢ εἰς ἅλα δῖαν .	6	Middle
τῷ δὲ Ἀμφιάρεῳ πυθόμενος αὐτοῦ τήν τε ἀρετὴν καὶ τὴν πάθην ἀνέθηκε σάκος τε χρύσεον πᾶν ὁμοίως καὶ αἰχμὴν στερεὴν πᾶσαν χρυσέην τὸ ξυστὸν τῇσι λόγχῃσι ἐὸν ὁμοίως χρύσεον	3	Middle
οἳ μὲν δὴ κατὰ τὸν φραγμὸν συνεβάλλοντο τοῦτο τὸ ξύλινον τεῖχος εἶναι	11	Active
οὔτε γὰρ οἱ βάρβαροι ἄλκιμοι εἰσί ὑμεῖς τε τὰ ἐς τὸν πόλεμον ἐς τὰ μέγιστα ἀνήκετε ἀρετῆς πέρι ἥ τε μάχη αὐτῶν ἐστὶ τοιήδε τόξα καὶ αἰχμὴ βραχέα	22	Active
καὶ ὁ βραχίων κυρίου τίνι ἀπεκαλύφθη	5	Passive
τρὶς δὲ δύ̓ Αἴαντες θοῦριν ἐπιειμένοι ἀλκὴν νεκροῦ ἀπεστυφέλιξαν ·	8	Active
λαοὶ δ̓ ὑπολίζονες ἦσαν .	3	Active
ἀλλ’ ὁ μείζων ἐν ὑμῖν γινέσθω ὡς ὁ νεώτερος καὶ ὁ ἡγούμενος ὡς ὁ διακονῶν	5	Middle
ἤχθετο γάρ ῥα Τρωσὶν δαμναμένους , Διὶ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσσα .	9	Active
καὶ οὐ καθὼς ἠλπίσαμεν ἀλλὰ ἑαυτοὺς ἔδωκαν πρῶτον τῷ κυρίῳ καὶ ἡμῖν διὰ θελήματος θεοῦ εἰς τὸ παρακαλέσαι ἡμᾶς Τίτον ἵνα καθὼς προενήρξατο οὕτως καὶ ἐπιτελέσῃ εἰς ὑμᾶς καὶ τὴν χάριν ταύτην	22	Middle
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη μέχρις οὗ ταῦτα πάντα γένηται	6	Active
ἢν δὲ πλεῦνας συλλέξῃς τὰ δύο τοι τὰ λέγω πολλῷ ἔτι πολεμιώτερα γίνεται	12	Middle
οὕτως ἔχει γ̓ ἡ πίστις , ὡς τὸ μὲν δοκεῖν ἔνεστι , πείρᾳ δ̓ οὐ προσωμίλησά πω ·	15	Active
καὶ ὅταν τελέσωσιν τὴν μαρτυρίαν αὐτῶν τὸ θηρίον τὸ ἀναβαῖνον ἐκ τῆς ἀβύσσου ποιήσει μετ’ αὐτῶν πόλεμον καὶ νικήσει αὐτοὺς καὶ ἀποκτενεῖ αὐτούς	2	Active
καὶ εἶδον ἐκ τῆς θαλάσσης θηρίον ἀναβαῖνον ἔχον κέρατα δέκα καὶ κεφαλὰς ἑπτά καὶ ἐπὶ τῶν κεράτων αὐτοῦ δέκα διαδήματα καὶ ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτοῦ ὀνόματα βλασφημίας	1	Active
καλῶς ἐπροφήτευσεν Ἡσαΐας περὶ ὑμῶν τῶν ὑποκριτῶν ὡς γέγραπται ὅτι οὗτος ὁ λαὸς τοῖς χείλεσίν με τιμᾷ ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐμοῦ	8	Passive
ὡς δὲ κατὰ νώτου ἐγένετο ἰούσης τῆς γυναικός ἐς τὴν κοίτην ὑπεκδὺς ἐχώρεε ἔξω καὶ ἡ γυνὴ ἐπορᾷ μιν ἐξιόντα	17	Active
σύ νυν Ἀστυάγεα τὸν σεωυτοῦ φονέα τῖσαι .	6	Middle
ἧς φείδεσθαι χρὴ ὡς ἐπὶ πλεῖστον , καὶ μὴ ἐς ἀπόνοιαν καταστήσαντας αὐτοὺς ἀληπτοτέρους ἔχειν .	11	Active
ἀνὴρ ὦν Ἁλικαρνησσεύς , τῷ οὔνομα ἦν Ἀγασικλέης , νικήσας τὸν νόμον κατηλόγησε , φέρων δὲ πρὸς τὰ ἑωυτοῦ οἰκία προσεπασσάλευσε τὸν τρίποδα .	20	Active
μαθόντες μέντοι οἱ Χῖοι τὸν πάντα λόγον ὡς πολέμιος εἴη βασιλέι ἔλυσαν αὐτόν	11	Active
καὶ ἐπετίμων αὐτῷ πολλοὶ ἵνα σιωπήσῃ	1	Active
ἀλλ̓ οὐκ ἔρευναν τοῦ κτανόντος ἔσχετε ;	4	Active
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὑπάρχοντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὁ ἐξ οὐρανοῦ δώσει πνεῦμα ἅγιον τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	8	Active
καθόλου δὲ μισῶν καὶ μισούμενος ὑπὸ τῶν ἀδικουμένων , μισθοφόρων πλῆθος ἐξενολόγησεν , ἀντίταγμα κατασκευάζων ταῖς πολιτικαῖς δυνάμεσιν .	14	Active
Πίστει καλούμενος Ἀβραὰμ ὑπήκουσεν ἐξελθεῖν εἰς τόπον ὃν ἤμελλεν λαμβάνειν εἰς κληρονομίαν καὶ ἐξῆλθεν μὴ ἐπιστάμενος ποῦ ἔρχεται	13	Active
Περίανδρος δὲ ἦν Κυψέλου παῖς οὗτος ὁ τῷ Θρασυβούλῳ τὸ χρηστήριον μηνύσας	11	Active
σπεύδοντές τε γὰρ σχολαίτερον ἂν παύσαισθε διὰ τὸ ἀπαράσκευοι ἐγχειρεῖν , καὶ ἅμα ἐλευθέραν καὶ εὐδοξοτάτην πόλιν διὰ παντὸς νεμόμεθα .	19	Middle
Ἀτρεΐωνα δ̓ ἔπειτα χόλος λάβεν , αἶψα δ̓ ἀναστὰς ἠπείλησεν μῦθον ὃ δὴ τετελεσμένος ἐστί ·	14	Active
οἳ δ̓ οὐ γιγνώσκοντες ἀπηνήναντο ἕκαστος .	4	Middle
πρὸς Λαίδα τὴν Κορινθίαν ἐραστὴς ἀποσφράγισμα πέμψας ἐκέλευε παραγίνεσθαι .	8	Middle
ὁ πιστεύων εἰς ἐμέ τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ καὶ ἐκεῖνος ποιήσει καὶ μείζονα τούτων ποιήσει	11	Active
ἀνθρώποισι δ̓ ἔδωκε δίκην , ἣ πολλὸν ἀρίστη γίγνεται ·	2	Active
σὲ δ̓ ὑπὲρ διλόφου πέτρας στέροψ ὄπωπε λιγνύς , ἔνθα Κωρύκιαι στείχουσι νύμφαι Βακχίδες , Κασταλίας τε νᾶμα .	6	Active
εἰ δ̓ ἂν ἐμοὶ τιμὴν Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες τίνειν οὐκ ἐθέλωσιν Ἀλεξάνδροιο πεσόντος , αὐτὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα μαχήσομαι εἵνεκα ποινῆς αὖθι μένων , ἧός κε τέλος πολέμοιο κιχείω .	23	Active
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες	10	Active
πόσῳ δοκεῖτε χείρονος ἀξιωθήσεται τιμωρίας ὁ τὸν υἱὸν τοῦ θεοῦ καταπατήσας καὶ τὸ αἷμα τῆς διαθήκης κοινὸν ἡγησάμενος ἐν ᾧ ἡγιάσθη καὶ τὸ πνεῦμα τῆς χάριτος ἐνυβρίσας	26	Active
ἕζετ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθε νεῶν , μετὰ δ̓ ἰὸν ἕηκε ·	8	Active
κατὰ δ̓ ἔκτανεν Ἠετίωνα , οὐ δέ μιν ἐξενάριξε , σεβάσσατο γὰρ τό γε θυμῷ , ἀλλ̓ ἄρα μιν κατέκηε σὺν ἔντεσι δαιδαλέοισιν ἠδ̓ ἐπὶ σῆμ̓ ἔχεεν ·	19	Active
οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες εἶπον	4	Active
καθὰ καὶ Πολέμων εἴρηκεν , ἀναιρεθῆναι φάσκων αὐτὴν ὑπό τινων γυναικῶν ἐν Θετταλίᾳ , ἐρασθεῖσάν τινος Παυσανίου Θετταλοῦ , κατὰ φθόνον καὶ δυσζηλίαν ξυλίναις χελώναις τυπτομένην ἐν Ἀφροδίτης ἱερῷ .	6	Active
ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόῳ , ἵνα εἴδομεν ἄμφω .	0	Active
ἐπεὶ δ̓ ὁ συντεταγμένος καιρὸς ἧκε , καὶ τῶν στρατιωτῶν τινες οὐ κατήντησαν πρὸς τὴν ὡρισμένην ἀφορμήν , ἀναλαβὼν τοὺς προσεληλυθότας προῆγεν εἰς τὴν Βοιωτίαν .	15	Middle
ἡ δὲ Πυθίη οἱ χρᾷ φᾶσα Ἄδρηστον μὲν εἶναι Σικυωνίων βασιλέα κεῖνον δὲ λευστῆρα	5	Active
πίστευσον ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν καὶ σωθήσῃ σὺ καὶ ὁ οἶκός σου	6	Passive
σώθητε ἀπὸ τῆς γενεᾶς τῆς σκολιᾶς ταύτης	0	Passive
ταῦτα οἱ Λυδοὶ θεσπισάσης τῆς Πυθίης συγγραψάμενοι οἴχοντο ἀπιόντες ἐς τὰς Σάρδις	7	Middle
μηκέτ̓ ἄλλοσε σκόπει .	2	Active
εἰ γὰρ τὸ καταργούμενον διὰ δόξης πολλῷ μᾶλλον τὸ μένον ἐν δόξῃ	3	Passive
περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κυνέας εἶχον ἀγχοτάτω πεποιημένας τρόπον τὸν Ἑλληνικόν ἐνδεδυκότες δὲ θώρηκας λινέους ἀσπίδας δὲ ἴτυς οὐκ ἐχούσας εἶχον καὶ ἀκόντια	11	Active
Ἀργεῖοι μέν νυν διὰ ταῦτα Κλεομένεα φασὶ μανέντα ἀπολέσθαι κακῶς	7	Passive
ὁ δὲ ἐξελθὼν ἤρξατο κηρύσσειν πολλὰ καὶ διαφημίζειν τὸν λόγον ὥστε μηκέτι αὐτὸν δύνασθαι εἰς πόλιν φανερῶς εἰσελθεῖν ἀλλ’ ἔξω ἐπ’ ἐρήμοις τόποις ἦν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν πάντοθεν	13	Passive
τοῦτο δὲ τῷ βασιλέι Βάττῳ τεμένεα ἐξελὼν καὶ ἱρωσύνας τὰ ἄλλα πάντα τὰ πρότερον εἶχον οἱ βασιλέες ἐς μέσον τῷ δήμῳ ἔθηκε	14	Active
χωρὶς ἡμῶν ἐβασιλεύσατε	2	Active
τὰς μὲν ἐθελοντὴν τῶν πολίων ὑποκυψάσας τὰς δὲ ἀνάγκῃ προσηγάγοντο	9	Middle
ἐγώ εἰμι	1	Active
τούτοισι ἐλθοῦσι τοῖσι ἔπεσι ὁ Κροῖσος πολλόν τι μάλιστα πάντων ἥσθη ἐλπίζων ἡμίονον οὐδαμὰ ἀντ’ ἀνδρὸς βασιλεύσειν Μήδων οὐδ’ ὦν αὐτὸς οὐδὲ οἱ ἐξ αὐτοῦ παύσεσθαι κοτὲ τῆς ἀρχῆς	16	Active
τῆς δὲ νεὼς βυθισθείσης , ταραχὴ κατέσχε τὸ ναυτικὸν τῶν βαρβάρων ·	3	Passive
παρεπλάγχθη δέ οἱ ἄλλῃ ἰὸς χαλκοβαρής , τόξον δέ οἱ ἔκπεσε χειρός .	10	Active
καὶ ἀφεὶς αὐτοὺς πάλιν ἐμβὰς ἀπῆλθεν εἰς τὸ πέραν	4	Active
Λητοῖ ἐγὼ δέ τοι οὔ τι μαχήσομαι ·	6	Middle
ὁ σπείρων τὸν λόγον σπείρει	4	Active
μέλλουσι γάρ σ̓ , εἰ τῶνδε μὴ λήξεις γόων , ἐνταῦθα πέμψειν ἔνθα μή ποθ̓ ἡλίου φέγγος προσόψει , ζῶσα δ̓ ἐν κατηρεφεῖ στέγῃ χθονὸς τῆσδ̓ ἐκτὸς ὑμνήσεις κακά .	27	Active
οἱ δὲ Πελασγοὶ οὗτοι Λῆμνον τότε νεμόμενοι καὶ βουλόμενοι τοὺς Ἀθηναίους τιμωρήσασθαι εὖ τε ἐξεπιστάμενοι τὰς Ἀθηναίων ὁρτάς πεντηκοντέρους κτησάμενοι ἐλόχησαν Ἀρτέμιδι ἐν Βραυρῶνι ἀγούσας ὁρτὴν τὰς τῶν Ἀθηναίων γυναῖκας	11	Middle
ἰδοὺ ἐξῆλθεν ὁ σπείρων τοῦ σπείρειν	3	Active
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς διατάσσων τοῖς δώδεκα μαθηταῖς αὐτοῦ	1	Middle
διαγρηγορήσαντες δὲ εἶδαν τὴν δόξαν αὐτοῦ καὶ τοὺς δύο ἄνδρας τοὺς συνεστῶτας αὐτῷ	11	Active
φράζεσθ̓ ὡς ὑμῖν Πρόμαχος δεδμημένος εὕδει ἔγχει ἐμῷ , ἵνα μή τι κασιγνήτοιό γε ποινὴ δηρὸν ἄτιτος ἔῃ ·	5	Active
πάντα τὰ σκεύη γὰρ ἕλκων ᾤχετ̓ ἐκ τῆς οἰκίας .	4	Active
καὶ τὸ μὲν πρῶτον ἀμφοτέρων ἀγωνιζομένων εὐρώστως ἰσόρροπος ἦν ἡ μάχη καὶ συχνοὶ παῤ ἀμφοτέροις ἔπιπτον ·	8	Active
τοῖσι μὲν δὴ κατεστήκεε πολιορκίη	3	Active
δεῦτε ὀπίσω μου καὶ ποιήσω ὑμᾶς γενέσθαι ἁλεεῖς ἀνθρώπων	6	Middle
ἔγραψεν δὲ καὶ τίτλον ὁ Πειλᾶτος καὶ ἔθηκεν ἐπὶ τοῦ σταυροῦ	0	Active
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .	1	Middle
οἳ δ̓ ἱδρύνθησαν ἅπαντες .	2	Passive
ἀπ’ ἐκείνης οὖν τῆς ἡμέρας ἐβουλεύσαντο ἵνα ἀποκτείνωσιν αὐτόν	5	Middle
ὁ δὲ εἶπε	2	Active
χαρίσασθέ μοι τὴν ἀδικίαν ταύτην	0	Middle
γεννήματα ἐχιδνῶν τίς ὑπέδειξεν ὑμῖν φυγεῖν ἀπὸ τῆς μελλούσης ὀργῆς	5	Active
καὶ κατέβη μετ’ αὐτῶν καὶ ἦλθεν εἰς Ναζαρέθ καὶ ἦν ὑποτασσόμενος αὐτοῖς	5	Active
Ἀρτάβανος δὲ οὐ πρώτῳ κελεύσματι πειθόμενος οἷα οὐκ ἀξιεύμενος ἐς τὸν βασιλήιον θρόνον ἵζεσθαι τέλος ὡς ἠναγκάζετο εἴπας τάδε ἐποίεε τὸ κελευόμενον	8	Middle
τοὺς δὲ πλεῦνας αὐτῶν κελεύσαντος Ξέρξεω ἔστιζον στίγματα βασιλήια ἀρξάμενοι ἀπὸ τοῦ στρατηγοῦ Λεοντιάδεω	6	Active
μή μ̓ ἐκδίδασκε τοῖς φίλοις εἶναι κακήν .	5	Active
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς δακρύσας ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο νόσφι λιασθείς , θῖν̓ ἔφ̓ ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπ̓ ἀπείρονα πόντον ·	14	Active
καὶ ἐπιβαλὼν ἔκλαιεν	2	Active
καὶ μάντις ὢν ἄριστος ἐσφάλλου πάλαι .	2	Active
Κῦρος δὲ αὐτὸν λύσας κατεῖσέ τε ἐγγὺς ἑωυτοῦ καὶ κάρτα ἐν πολλῇ προμηθίῃ εἶχε ἀπεθώμαζέ τε ὁρέων καὶ αὐτὸς καὶ οἱ περὶ ἐκεῖνον ἐόντες πάντες	16	Active
ὁ δ’ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι	3	Active
τοὶ δ̓ ἱδρῶ ἀπεψύχοντο χιτώνων στάντε ποτὶ πνοιὴν παρὰ θῖν̓ ἁλός ·	5	Active
ἀκούσας ταῦτα ὁ Κῦρος ἐφρόντιζε ὅτεῳ τρόπῳ σοφωτάτῳ Πέρσας ἀναπείσει ἀπίστασθαι , φροντίζων δὲ εὑρίσκεται ταῦτα καιριώτατα εἶναι ·	14	Middle
ἄφετε συναυξάνεσθαι ἀμφότερα μέχρι τοῦ θερισμοῦ καὶ ἐν καιρῷ τοῦ θερισμοῦ ἐρῶ τοῖς θερισταῖς	11	Active
τὴν ἐδόκεε Ἀστυάγης ἐν τῷ ὕπνῳ οὐρῆσαι τοσοῦτον ὥστε πλῆσαι μὲν τὴν ἑωυτοῦ πόλιν ἐπικατακλύσαι δὲ καὶ τὴν Ἀσίην πᾶσαν	9	Active
αἶψα δὲ πόντον ἵκανον ἀήμεναι , ὦρτο δὲ κῦμα πνοιῇ ὕπο λιγυρῇ ·	3	Active
καὶ γὰρ ἐπὶ τὰ κράνεα λόφους ἐπιδέεσθαι Κᾶρες εἰσὶ οἱ καταδέξαντες καὶ ἐπὶ τὰς ἀσπίδας τὰ σημήια ποιέεσθαι , καὶ ὄχανα ἀσπίσι οὗτοι εἰσὶ οἱ ποιησάμενοι πρῶτοι ·	8	Active
τῇ πιθόμην καὶ ἔρεξα ·	3	Active
εὐξαίμην ἂν τῷ θεῷ καὶ ἐν ὀλίγῳ καὶ ἐν μεγάλῳ οὐ μόνον σὲ ἀλλὰ καὶ πάντας τοὺς ἀκούοντάς μου σήμερον γενέσθαι τοιούτους ὁποῖος καὶ ἐγώ εἰμι παρεκτὸς τῶν δεσμῶν τούτων	25	Active
ἣ δ̓ ἀνένευσ̓ ·	2	Active
ταὐτὰ δ̓ ὄντα γράμματα τὴν προσαγόρευσιν οὐ σφόδῤ εὔσχημον ποιεῖ .	9	Active
ἀλλ̓ ἢ πνοαῖσιν ἢ βαθυσκαφεῖ κόνει κρύψον νιν , ἔνθα μή ποτ̓ εἰς εὐνὴν πατρὸς τούτων πρόσεισι μηδέν ·	6	Active
καὶ ἡ φωνὴ ἣν ἤκουσα ἐκ τοῦ οὐρανοῦ πάλιν λαλοῦσαν μετ’ ἐμοῦ καὶ λέγουσαν	9	Active
εὗρον δὲ τὸν λιθον ἀποκεκυλισμένον ἀπὸ τοῦ μνημείου	4	Passive
ἴθ̓ ὦναξ , ἴθ̓ ὦ γονῇ γενναῖε ·	0	Active
καὶ τἆλλα δὲ τραχέως προσεφέροντο καὶ σκληρῶς αὐτοῖς , ὥστε καὶ πίνειν ἀναγκάζοντες πολὺν ἄκρατον εἰς τὰ συσσίτια παρεισῆγον , ἐπιδεικνύμενοι τὸ μεθύειν οἷόν ἐστι τοῖς νέοις .	24	Active
σπερχόμενος δ̓ ἀπὸ τοῖιν ἐσύλα τεύχεα καλὰ γιγνώσκων ·	0	Middle
Ὀνήσιλος δὲ ἦρχε Σαλαμῖνος καὶ ἀνέπειθε πάντας Κυπρίους συναπίστασθαι	8	Middle
ἀμβρόσιαι δ̓ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος κρατὸς ἀπ̓ ἀθανάτοιο ·	4	Middle
εἰς τοῦτο γὰρ καὶ ἔγραψα ἵνα γνῶ τὴν δοκιμὴν ὑμῶν εἰ εἰς πάντα ὑπήκοοί ἐστε	4	Active
ηὐδόκησαν γὰρ Μακεδονία καὶ Ἀχαΐα κοινωνίαν τινὰ ποιήσασθαι εἰς τοὺς πτωχοὺς τῶν ἁγίων τῶν ἐν Ἱερουσαλήμ	7	Middle
ὡς οὖν ἤκουσεν ὅτι ἀσθενεῖ τότε μὲν ἔμεινεν ἐν ᾧ ἦν τόπῳ δύο ἡμέρας	4	Active
οὐ δέ νύ πω Δαναοὶ χάζοντο κελεύθου , ἀλλ̓ οἵ γε ῥινοῖσι βοῶν φράξαντες ἐπάλξεις βάλλον ἀπ̓ αὐτάων δηΐους ὑπὸ τεῖχος ἰόντας .	21	Active
τῶν δὲ ὡς ἑκάστῳ θύειν θέλῃ ἐς χῶρον καθαρὸν ἀγαγὼν τὸ κτῆνος καλέει τὸν θεόν ἐστεφανωμένος τὸν τιάραν μυρσίνῃ μάλιστα	12	Active
ὁ δὲ ἐξελθὼν ἤρξατο κηρύσσειν πολλὰ καὶ διαφημίζειν τὸν λόγον ὥστε μηκέτι αὐτὸν δύνασθαι εἰς πόλιν φανερῶς εἰσελθεῖν ἀλλ’ ἔξω ἐπ’ ἐρήμοις τόποις ἦν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν πάντοθεν	17	Active
δόθ̓ , ἥτις ἐστί , προσφέροντες ·	3	Active
αὐτὰρ ἔπειτα φίλου πρὸς δώματα πατρὸς ἡγεῦνθ̓ ·	6	Middle
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο	23	Middle
ὃ μὲν δὴ τετάρτῃ ἡμέρῃ ἐπέπαυτο	5	Middle
Ἱστιαῖος δὲ δείσας ὡς συνιέντα Ἀρταφρένεα ὑπὸ τὴν πρώτην ἐπελθοῦσαν νύκτα ἀπέδρη ἐπὶ θάλασσαν βασιλέα Δαρεῖον ἐξηπατηκώς	4	Active
πᾶς ἀνὴρ προσευχόμενος ἢ προφητεύων κατὰ κεφαλῆς ἔχων καταισχύνει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ	8	Active
ᾧ τὸν ὑπεραλγῆ χόλον νέμουσα μήθ̓ οἷς ἐχθαίρεις ὑπεράχθεο μήτ̓ ἐπιλάθου ·	4	Active
ἡμεῖς δ̓ εἰμὲν τοῖοι οἳ ἂν σέθεν ἀντιάσαιμεν καὶ πολέες ·	7	Active
καὶ ὃς ἂν ἐμὲ δέχηται οὐκ ἐμὲ δέχεται ἀλλὰ τὸν ἀποστείλαντά με	4	Middle
πυθόμενοι δὲ οἱ Παίονες τοὺς Πέρσας ἐπὶ σφέας ἰέναι ἁλισθέντες ἐξεστρατεύσαντο πρὸς θαλάσσης δοκέοντες ταύτῃ ἐπιχειρήσειν τοὺς Πέρσας ἐμβάλλοντας	13	Active
ἐκ τοῦ αἰῶνος οὐκ ἠκούσθη ὅτι ἤνοιξέν τις ὀφθαλμοὺς τυφλοῦ γεγεννημένου	6	Active
εὐθέως ἐγενόμην ἐν πνεύματι	1	Middle
τίς γὰρ ἕτερος , τῆς Σπάρτης πλέον ἰσχυούσης καὶ τοῦ ναυτικοῦ τὴν ἡγεμονίαν ἔχοντος Εὐρυβιάδου τοῦ Σπαρτιάτου , ταῖς ἰδίαις πράξεσιν ἀφείλετ̓ ἂν τῆς Σπάρτης ταύτην τὴν δόξαν ;	13	Active
παννυχίη γάρ μοι Πατροκλῆος δειλοῖο ψυχὴ ἐφεστήκει γοόωσά τε μυρομένη τε , καί μοι ἕκαστ̓ ἐπέτελλεν , ἔϊκτο δὲ θέσκελον αὐτῷ .	17	Passive
καὶ αὐτὸς ἐπηρώτα αὐτούς	2	Active
ἤριπε δ̓ ὡς ὅτε τις δρῦς ἤριπεν ἢ ἀχερωῒς ἠὲ πίτυς βλωθρή , τήν τ̓ οὔρεσι τέκτονες ἄνδρες ἐξέταμον πελέκεσσι νεήκεσι νήϊον εἶναι ·	6	Active
ἦ , καὶ μαιμώων ἔφεπ̓ ἔγχεϊ ὀξυόεντι .	0	Active
τοῦδ̓ ἐγὼ κλύων ἀπῇξ̓ , ὅπως τοι πρῶτος ἀγγείλας τάδε πρὸς σοῦ τι κερδάναιμι καὶ κτῴμην χάριν .	13	Active
ἀπικόμενοι δὲ ἐς τὸν Ὄλυμπον τὸ ὄρος ἐζήτεον τὸ θηρίον , εὑρόντες δὲ καὶ περιστάντες αὐτὸ κύκλῳ ἐσηκόντιζον .	11	Active
ἐλπίζω δὲ ὅτι ἕως τέλους ἐπιγνώσεσθε καθὼς καὶ ἐπέγνωτε ἡμᾶς ἀπὸ μέρους ὅτι καύχημα ὑμῶν ἐσμεν καθάπερ καὶ ὑμεῖς ἡμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ	8	Active
οὕτως ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ὡς ἄνθρωπος βάλῃ τὸν σπόρον ἐπὶ τῆς γῆς καὶ καθεύδῃ καὶ ἐγείρηται νύκτα καὶ ἡμέραν καὶ ὁ σπόρος βλαστᾷ καὶ μηκύνηται ὡς οὐκ οἶδεν αὐτός	8	Active
τότε δὲ οὐκέτι ἀνασχετὸν ἐποιοῦντο , ἀλλ̓ ἐπιχειρητέα ἐδόκει εἶναι πάσῃ προθυμίᾳ καὶ καθαιρετέα ἡ ἰσχύς , ἢν δύνωνται , ἀραμένοις τόνδε τὸν πόλεμον .	4	Middle
τῷ τε γὰρ πεποιημένῳ ἔφη λέγων ἐς τὸν παῖδα τοῦτον ἔκαμνον μεγάλως καὶ θυγατρὶ τῇ ἐμῇ διαβεβλημένος οὐκ ἐν ἐλαφρῷ ἐποιεύμην	10	Active
οὐ γὰρ εἰς χειροποίητα εἰσῆλθεν ἅγια Χριστός ἀντίτυπα τῶν ἀληθινῶν ἀλλ’ εἰς αὐτὸν τὸν οὐρανόν νῦν ἐμφανισθῆναι τῷ προσώπῳ τοῦ θεοῦ ὑπὲρ ἡμῶν	4	Active
ἐπύθοντο Λακεδαιμόνιοι ὅτι βασιλεὺς στέλλοιτο ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα πρῶτοι καὶ οὕτω δὴ ἐς τὸ χρηστήριον τὸ ἐς Δελφοὺς ἀπέπεμψαν ἔνθα δή σφι ἐχρήσθη τὰ ὀλίγῳ πρότερον εἶπον	0	Middle
κακῶς δὲ ἠγόρευον οἱ χοροὶ ἄνδρα μὲν οὐδένα τὰς δὲ ἐπιχωρίας γυναῖκας	2	Active
λάκε δ̓ ὀστέα , τὼ δέ οἱ ὄσσε πὰρ ποσὶν αἱματόεντα χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν , ἰδνώθη δὲ πεσών ·	12	Active
ὀκνῶ τοι πρός σ̓ ἀποσκοποῦσ̓ , ἄναξ .	0	Active
ὅταν ἐν τῷ κόσμῳ ὦ φῶς εἰμι τοῦ κόσμου	6	Active
ἐάν τις περιπατῇ ἐν τῇ ἡμέρᾳ οὐ προσκόπτει ὅτι τὸ φῶς τοῦ κόσμου τούτου βλέπει	14	Active
οὐκ ἐσμὲν νυκτὸς οὐδὲ σκότους	1	Active
ὁσσάκι δ̓ ὁρμήσειε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς στῆναι ἐναντίβιον καὶ γνώμεναι εἴ μιν ἅπαντες ἀθάνατοι φοβέουσι , τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσι , τοσσάκι μιν μέγα κῦμα διιπετέος ποταμοῖο πλάζ̓ ὤμους καθύπερθεν ·	14	Active
τῶν δὲ μισούντων τὸν Ἀλκιβιάδην ἐν τῷ στρατοπέδῳ Θρασύβουλος ὁ Θράσωνος ἐχθρὸς ὢν ἀπῆρεν εἰς Ἀθήνας κατηγορήσων .	13	Active
κἀγὼ λαθραῖον ὄμμ̓ ἐπεσκιασμένη φρούρουν ·	4	Active
ὁ θεὸς καὶ πατὴρ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ οἶδεν ὁ ὢν εὐλογητὸς εἰς τοὺς αἰῶνας ὅτι οὐ ψεύδομαι	7	Active
πρὸς ταῦτα οἱ Ἀθηναῖοι ἐς Αἴγιναν πέμψαντες ἀπαίτεον τὰ ἀγάλματα	7	Active
ἄνδρες Ἴωνες αἵρεσιν ὑμῖν δίδομεν ἡμεῖς οἱ Κύπριοι ὁκοτέροισι βούλεσθε προσφέρεσθαι ἢ Πέρσῃσι ἢ Φοίνιξι	4	Active
ὃ δὲ φρένα τέρπετ̓ ἀκούων .	3	Middle
καὶ διὰ τὸ πληθυνθῆναι τὴν ἀνομίαν ψυγήσεται ἡ ἀγάπη τῶν πολλῶν	6	Passive
οὗτος ὁ Μιλτιάδης κατήμενος ἐν τοῖσι προθύροισι τοῖσι ἑωυτοῦ ὁρέων τοὺς Δολόγκους παριόντας ἐσθῆτα ἔχοντας οὐκ ἐγχωρίην καὶ αἰχμὰς προσεβώσατο καί σφι προσελθοῦσι ἐπηγγείλατο καταγωγὴν καὶ ξείνια	14	Active
ἡ γὰρ σωματικὴ γυμνασία πρὸς ὀλίγον ἐστὶν ὠφέλιμος	6	Active
ἀλλ̓ ὅτε δὴ δεκάτη ἐφάνη φαεσίμβροτος ἠώς , καὶ τότ̓ ἄῤ ἐξέφερον θρασὺν Ἕκτορα δάκρυ χέοντες , ἐν δὲ πυρῇ ὑπάτῃ νεκρὸν θέσαν , ἐν δ̓ ἔβαλον πῦρ .	4	Passive
καὶ δὴ ἐζευγμένου τοῦ πόρου ἐπιγενόμενος χειμὼν μέγας συνέκοψέ τε ἐκεῖνα πάντα καὶ διέλυσε	8	Active
ἐνθαῦτα οὗτοι μὲν λόγον εἶχον τῆς πολιορκίης οὐδένα , Κῦρος δὲ ἀπορίῃσι ἐνείχετο , ἅτε χρόνου τε ἐγγινομένου συχνοῦ ἀνωτέρω τε οὐδὲν τῶν πρηγμάτων προκοπτομένων .	12	Middle
ὃ δὲ μάστιγα φαεινὴν χειρὶ λαβὼν ἀραρυῖαν ἐφ̓ ἵπποιιν ἀνόρουσεν Αὐτομέδων ·	5	Active
ἐσθῆτι δὲ τοιῇδε χρέωνται , κιθῶνι ποδηνεκέι λινέῳ , καὶ ἐπὶ τοῦτον ἄλλον εἰρίνεον κιθῶνα ἐπενδύνει καὶ χλανίδιον λευκὸν περιβαλλόμενος , ὑποδήματα ἔχων ἐπιχώρια , παραπλήσια τῇσι Βοιωτίῃσι ἐμβάσι .	15	Active
πρὸ τοῦ δὲ ἀναμὶξ ἦν πάντα ὁμοίως ἀναπεφυρμένα	7	Passive
Συρακόσιοι μὲν οὖν ἀπολύσαντες τῆς τιμωρίας τὸν Δουκέτιον ἐξέπεμψαν εἰς τὴν Κόρινθον , καὶ ἐνταῦθα προστάξαντες καταβιοῦν τὴν ἱκανὴν αὐτῷ χορηγίαν συναπέστειλαν .	15	Active
ὣς εἰπὼν ἵπποισιν ἐκέκλετο φώνησέν τε ·	4	Active
οἴδαμεν δὲ ὅτι ὅσα ὁ νόμος λέγει τοῖς ἐν τῷ νόμῳ λαλεῖ ἵνα πᾶν στόμα φραγῇ καὶ ὑπόδικος γένηται πᾶς ὁ κόσμος τῷ θεῷ	18	Middle
καὶ ὁ βασανισμὸς αὐτῶν ὡς βασανισμὸς σκορπίου ὅταν παίσῃ ἄνθρωπον	8	Active
ἦλθες ἀπολέσαι ἡμᾶς	1	Active
καὶ εἶδον αὐτοὺς ὑπάγοντας καὶ ἐπέγνωσαν αὐτοὺς πολλοί καὶ πεζῇ ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων συνέδραμον ἐκεῖ καὶ προῆλθον αὐτούς	17	Active
τὸν μὲν ἔφερε θανατώσων παῖδα , τοῦτον μὲν παραδιδοῖ τῇ ἑωυτοῦ γυναικί , τὸν δὲ ἑωυτοῦ ἐόντα νεκρὸν λαβὼν ἔθηκε ἐς τὸ ἄγγος ἐν τῷ ἔφερε τὸν ἕτερον ·	19	Active
οὐκ ἀρετᾷ κακὰ ἔργα ·	1	Active
Συνιόντος δὲ ὄχλου πολλοῦ καὶ τῶν κατὰ πόλιν ἐπιπορευομένων πρὸς αὐτὸν εἶπεν διὰ παραβολῆς	11	Active
ὦ Ζεῦ ἐκγενέσθαι μοι Ἀθηναίους τίσασθαι	5	Middle
καλέσας δὲ δέκα δούλους ἑαυτοῦ ἔδωκεν αὐτοῖς δέκα μνᾶς καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς	0	Active
Καλλίεω δὲ τούτου ἄξιον πολλαχοῦ μνήμην ἐστὶ πάντα τινὰ ἔχειν	6	Active
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν	16	Active
οὐδ’ εἰ παραφρονήσει τε καὶ μανέεται κάκιον ἢ νῦν μαίνεται οὔ οἱ ἔγωγε προσθήσομαι τῇ γνώμῃ οὐδὲ ἐς φόνον τοιοῦτον ὑπηρετήσω	9	Middle
δείξεις δὲ μᾶλλον , ἢν ἓν ἐξείπῃς ἔτι .	0	Active
οὐ γὰρ ἂν ἠδυνέατο μένειν οἱ τοῖχοι ἐόντες ἅλινοι εἰ ὗε	4	Active
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ καταβαρυνόμενοι καὶ οὐκ ᾔδεισαν τί ἀποκριθῶσιν αὐτῷ	10	Passive
διὰ δὲ τρυφὴν διέφθαρτο τὸ σῶμα ὑπὸ παχύτητος καὶ γαστρὸς μεγέθους , ἣν συσπερίληπτον εἶναι συνέβαινεν ·	14	Active
ὦ βασιλεῦ ὡς πολλὸν ἀλλήλων κεχωρισμένα ἐργάσαο νῦν τε καὶ ὀλίγῳ πρότερον	5	Passive
ὃ καὶ πρώην ἐγένετο ἐπὶ τῶν ἐξ Ἀρκαδίας θεωρῶν πρὸς Ἀντίγονον παραγενομένων .	11	Middle
λήγει δὲ κατά τε Ἀλπηνὸν πόλιν πρώτην ἐοῦσαν τῶν Λοκρίδων πρὸς τῶν Μηλιέων καὶ κατὰ Μελαμπύγου τε καλεόμενον λίθον καὶ κατὰ Κερκώπων ἕδρας τῇ καὶ τὸ στεινότατον ἐστί	17	Passive
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο , ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι .	16	Active
καί οἱ ἐπ̓ αἰετὸν ὦρσε τανύπτερον ·	4	Active
τῶν σῶν γάρ , εἶπεν , ἐπιμελῶς , ὦ Δίφιλε , εἰς αὐτὸ γ̓ αἰεὶ δραμάτων ἐμβάλλομεν .	4	Active
ἀπαγομένου δὲ εἰς τὸ δεσμωτήριον οἱ πολυωρηθέντες ὑπ̓ αὐτοῦ συνεστράφησαν καὶ τοῖς ἀπάγουσι τὰς χεῖρας ἐπέφερον .	9	Passive
Ζαγκλαῖοι γὰρ οἱ ἀπὸ Σικελίης τὸν αὐτὸν χρόνον τοῦτον πέμποντες ἐς τὴν Ἰωνίην ἀγγέλους ἐπεκαλέοντο τοὺς Ἴωνας ἐς Καλὴν ἀκτήν βουλόμενοι αὐτόθι πόλιν κτίσαι Ἰώνων	20	Middle
πορεύου ὅτι σκεῦος ἐκλογῆς ἐστίν μοι οὗτος τοῦ βαστάσαι τὸ ὄνομά μου ἐνώπιον ἐθνῶν τε καὶ βασιλέων υἱῶν τε Ἰσραήλ	8	Active
εἴπατε ὅτι οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ νυκτὸς ἐλθόντες ἔκλεψαν αὐτὸν ἡμῶν κοιμωμένων	6	Active
ἤδη ὦν ἐν τῇ παροιχομένῃ νυκτὶ εὕδων εἶδον τῶν σῶν παίδων τὸν πρεσβύτατον ἔχοντα ἐπὶ τῶν ὤμων πτέρυγας καὶ τουτέων τῇ μὲν τὴν Ἀσίην τῇ δὲ τὴν Εὐρώπην ἐπισκιάζειν	28	Active
ἐνθαῦτα θείῃ πομπῇ χρεώμενος παρίσταται Πεισιστράτῳ Ἀμφίλυτος ὁ Ἀκαρνὰν χρησμολόγος ἀνήρ ὅς οἱ προσιὼν χρᾷ ἐν ἑξαμέτρῳ τόνῳ τάδε λέγων	14	Active
πάντα γὰρ ἤδη τοι τελέω τὰ πάροιθεν ὑπέστην , δώδεκα μὲν Τρώων μεγαθύμων υἱέας ἐσθλοὺς τοὺς ἅμα σοὶ πάντας πῦρ ἐσθίει ·	7	Active
ἀσπάσασθε Φιλόλογον καὶ Ἰουλίαν Νηρέα καὶ τὴν ἀδελφὴν αὐτοῦ καὶ Ὀλυμπᾶν καὶ τοὺς σὺν αὐτοῖς πάντας ἁγίους	0	Middle
τὸ γὰρ τί προσευξώμεθα καθὸ δεῖ οὐκ οἴδαμεν ἀλλὰ αὐτὸ τὸ πνεῦμα ὑπερεντυγχάνει στεναγμοῖς ἀλαλήτοις	12	Active
παραμειψάμενος δὲ ὁ Ξέρξης τὴν εἰρημένην δεύτερα τούτων παραμείβετο τείχεα τὰ Πιέρων τῶν ἐνὶ Φάγρης ἐστὶ οὔνομα καὶ ἑτέρῳ Πέργαμος	15	Active
τῷ δ̓ ἐπὶ Παιήων ὀδυνήφατα φάρμακα πάσσων ἠκέσατ̓ ·	6	Active
ὁ δὲ στεφανωσάμενος περιῄει τοὺς θεούς ·	2	Middle
νοσήσας δὲ τελευτᾷ τὸν βίον ·	2	Active
Ἡ μὲν οὖν ἐκκλησία καθ’ ὅλης τῆς Ἰουδαίας καὶ Γαλιλαίας καὶ Σαμαρίας εἶχεν εἰρήνην οἰκοδομουμένη καὶ πορευομένη τῷ φόβῳ τοῦ κυρίου καὶ τῇ παρακλήσει τοῦ ἁγίου πνεύματος ἐπληθύνετο	27	Passive
εἴ τινα πυνθάνοιτο ὑβρίζοντα , τοῦτον ὅκως μεταπέμψαιτο κατ̓ ἀξίην ἑκάστου ἀδικήματος ἐδικαίευ , καί οἱ κατάσκοποί τε καὶ κατήκοοι ἦσαν ἀνὰ πᾶσαν τὴν χώρην τῆς ἦρχε .	2	Middle
εἰ ᾔδεις τὴν δωρεὰν τοῦ θεοῦ καὶ τίς ἐστιν ὁ λέγων σοι δός μοι πεῖν σὺ ἂν ᾔτησας αὐτὸν καὶ ἔδωκεν ἄν σοι ὕδωρ ζῶν	20	Active
τὸν πάνθ̓ ὁρῶντα φύλακ̓ ἐπέστησεν βοΐ .	4	Active
μέγηρε γάρ οἱ τό γ̓ Ἀπόλλων ·	0	Active
ἐκ γὰρ πολλῆς θλίψεως καὶ συνοχῆς καρδίας ἔγραψα ὑμῖν διὰ πολλῶν δακρύων οὐχ ἵνα λυπηθῆτε ἀλλὰ τὴν ἀγάπην ἵνα γνῶτε ἣν ἔχω περισσοτέρως εἰς ὑμᾶς	19	Active
ἦ , καὶ ἐπὶ στίχας ἆλτο , κέλευε δὲ φωτὶ ἑκάστῳ ·	7	Active
νῦν δὲ οὔπω ὁρῶμεν αὐτῷ τὰ πάντα ὑποτεταγμένα	3	Active
ἦ ῥα , καὶ ὀξὺν ἄκοντα βαρείης χειρὸς ἀφῆκε , καί ῥ̓ ἔβαλε κνήμην ὑπὸ γούνατος οὐ δ̓ ἀφάμαρτεν .	0	Active
ἐλπὶς δ̓ οὐκ ἀγαθὴ κεχρημένον ἄνδρα κομίζει , ἥμενον ἐν λέσχῃ , τῷ βίος ἄρκιος εἴη .	15	Active
οἱ δὲ καταξιωθέντες τοῦ αἰῶνος ἐκείνου τυχεῖν καὶ τῆς ἀναστάσεως τῆς ἐκ νεκρῶν οὔτε γαμοῦσιν οὔτε γαμίζονται	6	Active
ἀλλὰ μάχεσθ̓ ἐπὶ νηυσὶν ἀολλέες ·	1	Middle
ἐκάλουν τε τὸν Βαρναβᾶν Δία τὸν δὲ Παῦλον Ἑρμῆν ἐπειδὴ αὐτὸς ἦν ὁ ἡγούμενος τοῦ λόγου	11	Active
ἀλλὰ ἀνάστηθι καὶ στῆθι ἐπὶ τοὺς πόδας σου	3	Active
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .	3	Active
καὶ ἐξῆλθον οἱ μαθηταὶ καὶ ἦλθον εἰς τὴν πόλιν καὶ εὗρον καθὼς εἶπεν αὐτοῖς καὶ ἡτοίμασαν τὸ πάσχα	1	Active
καὶ κατέβη ἡ βροχὴ καὶ ἦλθον οἱ ποταμοὶ καὶ ἔπνευσαν οἱ ἄνεμοι καὶ προσέπεσαν τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐκ ἔπεσεν	9	Active
ἐπειρωτῶσι δέ σφι ταῦτα χρηστήριον ἐγένετο ἐκδιδόναι Πακτύην Πέρσῃσι .	6	Active
σὺ δὴ ἐὼν τοῦδε τοιούτου ἐόντος παῖς ἐτόλμησας τὸν τοῦδε παῖδα ἐόντος πρώτου παρ’ ἐμοὶ ἀεικείῃ τοιῇδε περισπεῖν	5	Active
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ὀμόσαι ὅλως	2	Active
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἥβης ἐρικυδέος ἵκετο μέτρον , αὐτοῦ μιν κατέρυκε , δίδου δ̓ ὅ γε θυγατέρα ἥν ·	12	Active
οἳ δὲ καὶ ἀχνύμενοί περ ἐπ̓ αὐτῷ ἡδὺ γέλασσαν ·	8	Active
ἄλογον γάρ μοι δοκεῖ πέμποντα δέσμιον μὴ καὶ τὰς κατ’ αὐτοῦ αἰτίας σημᾶναι	4	Active
καὶ δήλη ἡ οἰκοδομία ἔτι καὶ νῦν ἐστὶν ὅτι κατὰ σπουδὴν ἐγένετο ·	7	Active
κοὔπω τις αὐτῶν ἔκ γ̓ ἐμοῦ λόγον κακὸν ἠνέγκατ̓ οὐ δ̓ ὄνειδος ·	8	Middle
ὅσον χρόνον ἔχουσιν τὸν νυμφίον μετ’ αὐτῶν οὐ δύνανται νηστεύειν	9	Active
πατὴρ δέ οἱ ἄγχι παραστὰς μυθεῖτ̓ εἰς ἀγαθὰ φρονέων νοέοντι καὶ αὐτῷ ·	8	Active
σκοπεῖτε , κἀμείβεσθε τόνδε τὸν τρόπον , ὅπως ἂν ὑμῖν πρᾶγος εὖ νικᾷ τόδε .	2	Middle
ἐδέετό τε τοῦ δήμου φυλακῆς τινος πρὸς αὐτοῦ κυρῆσαι πρότερον εὐδοκιμήσας ἐν τῇ πρὸς Μεγαρέας γενομένῃ στρατηγίῃ Νίσαιάν τε ἑλὼν καὶ ἄλλα ἀποδεξάμενος μεγάλα ἔργα	0	Middle
τὼ δὲ δύω σκάζοντε βάτην Ἄρεος θεράποντε Τυδεΐδης τε μενεπτόλεμος καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς ἔγχει ἐρειδομένω ·	14	Middle
ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη προσέφη πόδας ὠκέα Ἶρις ·	2	Middle
καὶ εἰ μὴ ἐκολόβωσεν κύριος τὰς ἡμέρας οὐκ ἂν ἐσώθη πᾶσα σάρξ	9	Passive
μάλα δέ σφι φόως γένετ̓ ἀμφοτέρωθεν ἠμὲν πρὸς νηῶν καὶ ὁμοιΐου πολέμοιο .	4	Middle
εἰ δέ τις ὑμῶν λείπεται σοφίας αἰτείτω παρὰ τοῦ διδόντος θεοῦ πᾶσιν ἁπλῶς καὶ μὴ ὀνειδίζοντος καὶ δοθήσεται αὐτῷ	6	Active
ἔπρεπεν γὰρ αὐτῷ δι’ ὃν τὰ πάντα καὶ δι’ οὗ τὰ πάντα πολλοὺς υἱοὺς εἰς δόξαν ἀγαγόντα τὸν ἀρχηγὸν τῆς σωτηρίας αὐτῶν διὰ παθημάτων τελειῶσαι	24	Active
οἷς εἰ ξυγχωρήσετε , καὶ ἄλλο τι μεῖζον εὐθὺς ἐπιταχθήσεσθε ὡς φόβῳ καὶ τοῦτο ὑπακούσαντες ·	2	Active
οὐ γὰρ διὰ νόμου ἡ ἐπαγγελία τῷ Ἀβραὰμ ἢ τῷ σπέρματι αὐτοῦ τὸ κληρονόμον αὐτὸν εἶναι κόσμου ἀλλὰ διὰ δικαιοσύνης πίστεως	15	Active
μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἐγείρομαι	3	Passive
τέως μὲν δὴ αὐτοὶ ἑκάτεροι ἔφασαν νικᾶν λέγοντες οἳ μὲν ὡς ἑωυτῶν πλεῦνες περιγεγόνασι οἳ δὲ τοὺς μὲν ἀποφαίνοντες πεφευγότας τὸν δὲ σφέτερον παραμείναντα καὶ σκυλεύσαντα τοὺς ἐκείνων νεκρούς	7	Active
εἰ δὲ μήγε ῥήξει ὁ οἶνος ὁ νέος τοὺς ἀσκούς καὶ αὐτὸς ἐκχυθήσεται καὶ οἱ ἀσκοὶ ἀπολοῦνται	16	Middle
ἐγένετο δὲ κατὰ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον τάραχος οὐκ ὀλίγος περὶ τῆς ὁδοῦ	0	Middle
ὣς φάτο Σαρπηδών , ὃ δ̓ ἀνέσχετο μείλινον ἔγχος Τληπόλεμος ·	1	Middle
Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Περγάμῳ ἐκκλησίας γράψον	7	Active
καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἐπὶ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπεν	1	Active
ἀπικομένῃ δὲ τῇ μητρὶ ἐσθεὶς ἐς τὰς χεῖράς οἱ τῶν σπλάγχνων κατικέτευε τοιάδε λέγων	0	Middle
ἑωθινὸς γάρ , πρίν τιν̓ αὐλιτῶν ὁρᾶν , θαλλὸν χιμαίρᾳ προσφέρων νεοσπάδα εἶδον στρατὸν στείχοντα παραλίαν ἄκραν .	12	Active
εἰ δ̓ ἐθέλεις καὶ ταῦτα δαήμεναι , ὄφῤ ἐῢ εἰδῇς ἡμετέρην γενεήν , πολλοὶ δέ μιν ἄνδρες ἴσασι ·	2	Active
διὰ τοῦθ̓ ὑπέμεινα πολὺ λαβοῦσα χρυσίον , ἐφιλοσόφησά θ̓ , ἵν̓ ἄκρον ὡς μάλιστα καὶ ἐλάχιστον αὐτοῦ περιλάβω τοῦ σώματος .	7	Active
ὃ γάρ ῥ̓ ἔβαλε σχεδὸν ἐλθών .	5	Active
ἐπείτε γὰρ ἁλόντες ἐκακώθησαν καὶ οἰκοφθορήθησαν , πᾶς τις τοῦ δήμου βίου σπανίζων καταπορνεύει τὰ θήλεα τέκνα .	12	Active
ἄνδρες ἀδελφοί ἐγὼ πάσῃ συνειδήσει ἀγαθῇ πεπολίτευμαι τῷ θεῷ ἄχρι ταύτης τῆς ἡμέρας	6	Passive
μήτι δύναται τυφλὸς τυφλὸν ὁδηγεῖν	1	Middle
ὣς ἔφαν , οὐ δ̓ ἄρα πώ σφιν ἐπεκραίαινε Κρονίων .	8	Active
νομίσαντες δὲ αὐτὸν εἶναι ἐν τῇ συνοδίᾳ ἦλθον ἡμέρας ὁδὸν καὶ ἀνεζήτουν αὐτὸν ἐν τοῖς συγγενεῦσιν καὶ τοῖς γνωστοῖς καὶ μὴ εὑρόντες ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ ἀναζητοῦντες αὐτόν	3	Active
τὰ γὰρ ἐντὸς Μακεδόνων ἔθνεα πάντα σφι ἦν ἤδη ὑποχείρια γεγονότα	10	Active
ἡ οὖν Μάρθα ὡς ἤκουσεν ὅτι Ἰησοῦς ἔρχεται ὑπήντησεν αὐτῷ	4	Active
καὶ ἦλθαν σπεύσαντες καὶ ἀνεῦραν τήν τε Μαριὰμ καὶ τὸν Ἰωσὴφ καὶ τὸ βρέφος κείμενον ἐν τῇ φάτνῃ	4	Active
εἶτ̓ εἰς τὸν νεὼν κατέκλεισεν αὑτόν .	4	Active
ὃς ἰδὼν Πέτρον καὶ Ἰωάννην μέλλοντας εἰσιέναι εἰς τὸ ἱερὸν ἠρώτα ἐλεημοσύνην λαβεῖν	6	Active
διὸ καὶ τὰς ναῦς καταρτίσαντες οἱ Συρακόσιοι καὶ τὴν πεζὴν δύναμιν ἐκτάξαντες , ἑτοίμους ἑαυτοὺς ἀπέδειξαν καὶ πεζῇ καὶ κατὰ θάλατταν διαγωνίζεσθαι .	4	Active
δεινόν γ̓ εἶπας , εἰ καὶ ζῇς θανών .	2	Active
Φραόρτεω δὲ τελευτήσαντος ἐξεδέξατο Κυαξάρης ὁ Φραόρτεω τοῦ Δηιόκεω παῖς .	2	Active
ἀκηκόαμεν γὰρ αὐτοῦ λέγοντος ὅτι Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος οὗτος καταλύσει τὸν τόπον τοῦτον καὶ ἀλλάξει τὰ ἔθη ἃ παρέδωκεν ἡμῖν Μωϋσῆς	18	Active
γέγραπται γὰρ ὅτι ἄρχοντα τοῦ λαοῦ σου οὐκ ἐρεῖς κακῶς	0	Passive
τῇ τε ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἐξήλθομεν ἔξω τῆς πύλης παρὰ ποταμὸν οὗ ἐνομίζομεν προσευχὴν εἶναι καὶ καθίσαντες ἐλαλοῦμεν ταῖς συνελθούσαις γυναιξίν	19	Active
διὸ συμβουλεύω σοι , Θετταλὲ ποικιλόδιφρε , τὰς ἐπὶ τῶν οἰκημάτων ἀσπάζεσθαι καὶ μὴ καταναλίσκειν εἰς οὐδὲν δέον τὰ τῶν υἱῶν κέρματα .	14	Active
ἄνδρες Ἴωνες νῦν τις ὑμέων εὖ ποιήσας φανήτω τὸν βασιλέος οἶκον	6	Active
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·	3	Active
καὶ παραλαβὼν τὸν Πέτρον καὶ τοὺς δύο υἱοὺς Ζεβεδαίου ἤρξατο λυπεῖσθαι καὶ ἀδημονεῖν	9	Middle
καὶ ὑμεῖς πεφυσιωμένοι ἐστέ καὶ οὐχὶ μᾶλλον ἐπενθήσατε ἵνα ἀρθῇ ἐκ μέσου ὑμῶν ὁ τὸ ἔργον τοῦτο πράξας	2	Passive
παρὰ δὲ τῶν ἀεὶ προστιθεμένων συμμάχων προσλαβόμενος ναῦς ἐπὶ πλέον ηὔξησε τὸν στόλον .	10	Active
Καὶ οἱ ἄνδρες οἱ συνέχοντες αὐτὸν ἐνέπαιζον αὐτῷ δέροντες καὶ περικαλύψαντες αὐτὸν ἐπηρώτων λέγοντες	10	Active
αὐτὰρ ὄπισθε παῖδες δραγμεύοντες ἐν ἀγκαλίδεσσι φέροντες ἀσπερχὲς πάρεχον ·	8	Active
μη δέ τιν̓ ὕπνος αἱρείτω , μὴ χάρμα γενώμεθα δυσμενέεσσιν .	4	Active
μηδὲ ἐκπειράζωμεν τὸν κύριον καθώς τινες αὐτῶν ἐξεπείρασαν καὶ ὑπὸ τῶν ὄφεων ἀπώλλυντο	1	Active
Πάτροκλος δέ οἱ οἶος ἐναντίος ἧστο σιωπῇ , δέγμενος Αἰακίδην ὁπότε λήξειεν ἀείδων , τὼ δὲ βάτην προτέρω , ἡγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεύς , στὰν δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ·	11	Active
χωρεῖ πρὸς ἧπαρ , οἶδα , γενναία δύη .	0	Active
μελλόντων δὲ συνάπτειν μάχην Κορίνθιοι οὐ περιεῖδον	0	Active
διήρχετο δὲ μᾶλλον ὁ λόγος περὶ αὐτοῦ καὶ συνήρχοντο ὄχλοι πολλοὶ ἀκούειν καὶ θεραπεύεσθαι ἀπὸ τῶν ἀσθενειῶν αὐτῶν	13	Passive
ἔρχεο , Περσεφόνη , παρὰ μητέρα κυανόπεπλον ἤπιον ἐν στήθεσσι μένος καὶ θυμὸν ἔχουσα , μηδέ τι δυσθύμαινε λίην περιώσιον ἄλλων ·	13	Active
Κλεισθένης γὰρ Ἀργείοισι πολεμήσας τοῦτο μὲν ῥαψῳδοὺς ἔπαυσε ἐν Σικυῶνι ἀγωνίζεσθαι τῶν Ὁμηρείων ἐπέων εἵνεκα ὅτι Ἀργεῖοί τε καὶ Ἄργος τὰ πολλὰ πάντα ὑμνέαται	23	Passive
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο , ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι , καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες .	12	Active
ἐσελθὼν δὲ τὴν ταχίστην ἦν γὰρ οἱ παῖς εἷς μοῦνος ἔτεα τρία καὶ δέκα κου μάλιστα γεγονώς τοῦτον ἐκπέμπεν ἰέναι τε κελεύων ἐς Ἀστυάγεος καὶ ποιέειν ὅ τι ἂν ἐκεῖνος κελεύῃ	4	Active
ὥς με ἠγάγετο Ἀρίστων ἐς ἑωυτοῦ νυκτὶ τρίτῃ ἀπὸ τῆς πρώτης ἦλθέ μοι φάσμα εἰδόμενον Ἀρίστωνι	2	Middle
ἐλήλυθεν ἡ ὥρα ἵνα δοξασθῇ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	4	Passive
τί γὰρ αἱ τρίχες λυποῦσιν ἡμᾶς , πρὸς θεῶν ;	4	Active
ἅμα δὲ ἐπίεζέ μιν ἡ δαπάνη τῆς στρατιῆς ἀπαιτεομένη ἀρρώδεέ τε τοῦ στρατοῦ πρήξαντος κακῶς καὶ Μεγαβάτῃ διαβεβλημένος ἐδόκεέ τε τὴν βασιληίην τῆς Μιλήτου ἀπαιρεθήσεσθαι	17	Passive
εἰ μέν νυν προεπύθοντο ἢ ἔμαθον οἱ Βαβυλώνιοι τὸ ἐκ τοῦ Κύρου ποιεύμενον οἳ δ’ ἂν περιιδόντες τοὺς Πέρσας ἐσελθεῖν ἐς τὴν πόλιν διέφθειραν ἂν κάκιστα	3	Middle
τῶν δ̓ ὀρθουμένων σῴζει τὰ πολλὰ σώμαθ̓ ἡ πειθαρχία .	3	Active
τάχα κέν ἑ κύνες καὶ γῦπες ἔδοιεν κείμενον ·	6	Active
μή τίς με δόξῃ ἄφρονα εἶναι	5	Active
γνῶμαι μὲν αὗται συνέστασαν	3	Active
κακῶν γὰρ οὐκ ἄπειρος οὖσ̓ ἀκούσομαι .	4	Active
αἰεί τοι ῥίγιστα θεοὶ τετληότες εἰμὲν ἀλλήλων ἰότητι , χάριν ἄνδρεσσι φέροντες .	4	Active
σύ νυν ἢν βούλῃ ἐμοὶ πείθεσθαι τῆς περ Ἀστυάγης ἄρχει χώρης ταύτης ἁπάσης ἄρξεις	13	Active
ἅπας δ̓ ἀνηυφήμησεν οἰμωγῇ λεώς , τοῦ μὲν νοσοῦντος , τοῦ δὲ διαπεπραγμένου ·	8	Active
ὡς οὖν δεινὰ πέλωρα θεῶν εἰσῆλθ̓ ἑκατόμβας , Κάλχας δ̓ αὐτίκ̓ ἔπειτα θεοπροπέων ἀγόρευε ·	5	Active
ὥστε οὔτε ὁ φυτεύων ἐστίν τι οὔτε ὁ ποτίζων ἀλλ’ ὁ αὐξάνων θεός	3	Active
καὶ ἀγοράσας σινδόνα καθελὼν αὐτὸν ἐνείλησεν τῇ σινδόνι καὶ κατέθηκεν αὐτὸν ἐν μνήματι ὃ ἦν λελατομημένον ἐκ πέτρας καὶ προσεκύλισεν λίθον ἐπὶ τὴν θύραν τοῦ μνημείου	5	Active
ὧν γὰρ ἠράσθη τυχεῖν ἐκτήσαθ̓ αὑτῷ , θάνατον ὅνπερ ἤθελεν .	9	Active
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς ἀνέσεισαν τὸν ὄχλον ἵνα μᾶλλον τὸν Βαραββᾶν ἀπολύσῃ αὐτοῖς	10	Active
Ἦλθεν δὲ ἡ ἡμέρα τῶν ἀζύμων ἐν ᾗ ἔδει θύεσθαι τὸ πάσχα καὶ ἀπέστειλεν Πέτρον καὶ Ἰωάννην εἰπών	9	Passive
καὶ μάντις ὢν ἄριστος ἐσφάλλου πάλαι .	4	Middle
λέγει πρὸς αὐτὸν ἡ γυνή	0	Active
καὶ τότε δὴ Μελέαγρον ἐΰζωνος παράκοιτις λίσσετ̓ ὀδυρομένη , καί οἱ κατέλεξεν ἅπαντα κήδἐ , ὅσ̓ ἀνθρώποισι πέλει τῶν ἄστυ ἁλώῃ ·	11	Active
ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται κτήμαθ̓ ἑλὼν εὖ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ̓ ἀγέσθω ·	6	Middle
ταύτην ὦν ἐβουλεύσαντο φυλάσσοντες τὴν ἐσβολὴν μὴ παριέναι ἐς τὴν Ἑλλάδα τὸν βάρβαρον τὸν δὲ ναυτικὸν στρατὸν πλέειν γῆς τῆς Ἱστιαιώτιδος ἐπὶ Ἀρτεμίσιον	2	Middle
κιχάνει τοι βραδὺς ὠκύν , ὡς καὶ νῦν Ἥφαιστος ἐὼν βραδὺς εἷλεν Ἄρηα ὠκύτατόν περ ἐόντα θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσι , χωλὸς ἐών , τέχνῃσι ·	15	Active
ἀρθέντος οὖν τοῦ πυρσοῦ μηδέπω τῆς στρατιᾶς οὔσης ἑτοίμης , ἀναλαβὼν ὅσον τριάκοντα περὶ αὑτὸν ἐπείγετο δρόμῳ πρὸς τὰ τείχη , τοὺς ἄλλους ἕπεσθαι κατὰ τάχος κελεύσας .	23	Middle
τοῦδε δὲ τοῦ λόγου παρενθήκην ποιεέσκετο τήνδε ὡς ἡ Εὐρώπη περικαλλὴς εἴη χώρη καὶ δένδρεα παντοῖα φέρει τὰ ἥμερα ἀρετήν τε ἄκρη βασιλέι τε μούνῳ θνητῶν ἀξίη ἐκτῆσθαι	27	Middle
τῶν δὲ δόντων ταῦτα ἐγένοντο οἵδε Θεσσαλοὶ Δόλοπες Ἐνιῆνες Περραιβοὶ Λοκροὶ Μάγνητες Μηλιέες Ἀχαιοὶ οἱ Φθιῶται καὶ Θηβαῖοι καὶ οἱ ἄλλοι Βοιωτοὶ πλὴν Θεσπιέων τε καὶ Πλαταιέων	4	Middle
παραλαβόντες δὲ τὸ ἐνθεῦτεν αὐτοὺς Λίβυες τῆς τε ἐσθῆτος εἵνεκα καὶ τῆς σκευῆς τοὺς ὑπολειπομένους αὐτῶν καὶ ἐπελκομένους ἐφόνευον ἐς ὃ ἐς τὴν Αἴγυπτον ἀπίκοντο	18	Active
ἔπειτεν εἰπεῖν φασι τὴν Γναθαίνιον ·	2	Active
καί κέν μιν ποίησεν ἀγήρων τ̓ ἀθάνατόν τε , εἰ μὴ ἄῤ ἀφραδίῃσιν ἐύζωνος Μετάνειρα νύκτ̓ ἐπιτηρήσασα θυώδεος ἐκ θαλάμοιο σκέψατο ·	20	Middle
Ἀγαθαρχίδης δ̓ ἐν δωδεκάτῃ Ἱστοριῶν Αἰτωλοί , φησί , τοσούτῳ τῶν λοιπῶν ἑτοιμότερον ἔχουσι πρὸς θάνατον ὅσῳπερ καὶ ζῆν πολυτελῶς ἐκτενέστερον ζητοῦσι τῶν ἄλλων .	7	Active
ἀλλ̓ εἴ μιν ἀεικισσαίμεθ̓ ἑλόντες , τεύχεά τ̓ ὤμοιιν ἀφελοίμεθα , καί τιν̓ ἑταίρων αὐτοῦ ἀμυνομένων δαμασαίμεθα νηλέϊ χαλκῷ .	4	Active
εἰ μέν νυν προεπύθοντο ἢ ἔμαθον οἱ Βαβυλώνιοι τὸ ἐκ τοῦ Κύρου ποιεύμενον οἳ δ’ ἂν περιιδόντες τοὺς Πέρσας ἐσελθεῖν ἐς τὴν πόλιν διέφθειραν ἂν κάκιστα	16	Active
παθὼν δέ τε νήπιος ἔγνω .	0	Active
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐλθεῖν αὐτὸν εἰς οἶκόν τινος τῶν ἀρχόντων τῶν Φαρισαίων σαββάτῳ φαγεῖν ἄρτον καὶ αὐτοὶ ἦσαν παρατηρούμενοι αὐτόν	14	Active
Προσδοκῶντος δὲ τοῦ λαοῦ καὶ διαλογιζομένων πάντων ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν περὶ τοῦ Ἰωάννου μήποτε αὐτὸς εἴη ὁ Χριστός ἀπεκρίνατο λέγων πᾶσιν ὁ Ἰωάννης	0	Active
τίμα τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καί ὁ κακολογῶν πατέρα ἢ μητέρα θανάτῳ τελευτάτω	8	Active
λιπὼν φεῦγ’ ἔσχατα γαίης δώματα καὶ πόλιος τροχοειδέος ἄκρα κάρηνα	1	Active
Κλεομένης δὲ ὁ Ἀναξανδρίδεω εἶχε τὴν βασιληίην οὐ κατ’ ἀνδραγαθίην σχὼν ἀλλὰ κατὰ γένος	4	Active
σημεῖον δ̓ ἐστὶ ταῦτα τῆς Ἑλλάδος ἔτι οὕτω νεμόμενα τῶν ποτὲ καὶ ἐς πάντας ὁμοίων διαιτημάτων .	8	Middle
νῦν δὴ καὶ σίτου πασάμην καὶ αἴθοπα οἶνον λαυκανίης καθέηκα ·	4	Middle
τῇ δέ τ̓ ἰῇ ἀναφαίνεται αἰπὺς ὄλεθρος ·	4	Middle
βλέπων δὲ τὸν ἄνεμον ἐφοβήθη καὶ ἀρξάμενος καταποντίζεσθαι ἔκραξεν λέγων	6	Middle
καὶ οὐκ ἀφῆκεν οὐδένα μετ’ αὐτοῦ συνακολουθῆσαι εἰ μὴ τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν Ἰακώβου	6	Active
ἡ δὲ γυνὴ ἐξαπατηθεῖσα ἐν παραβάσει γέγονεν	3	Passive
τὸ δὲ αὐτοῖσι ἔνεστι δεινόν ἐμὲ σοὶ δίκαιον ἐστὶ φράζειν	3	Active
σὺ δὲ ὅκως μὲν στρατιὴν πέμψεις μὴ ἡγεύμενος τῆς Ἑλλάδος οὐ προφαίνεις	7	Middle
οἱ γὰρ χρησμολόγοι ταύτῃ ταῦτα ἐλάμβανον ὡς ἀμφὶ Σαλαμῖνα δεῖ σφεας ἑσσωθῆναι ναυμαχίην παρασκευασαμένους	11	Passive
καὶ ὥσπερ ὁρμήθη ἐκ Καρδίης πόλιος ἔπλεε διὰ τοῦ Μέλανος κόλπου	2	Passive
τοὶ δ̓ ἄρα πάντες ἐπ̓ αὐτόφιν εἵατο σιγῇ Ἀργεῖοι κατὰ μοῖραν ἀκούοντες βασιλῆος .	11	Active
τοσούτους δέ φησι κατασταθῆναι τοὺς γέροντας Ἀριστοτέλης , ὅτι τριάκοντα τῶν πρώτων μετὰ Λυκούργου γενομένων δύο τὴν πρᾶξιν ἐγκατέλιπον ἀποδειλιάσαντες .	14	Middle
τοῦτο τὸ αἷμα τῆς διαθήκης ἧς ἐνετείλατο πρὸς ὑμᾶς ὁ θεός	6	Middle
κεῖτο δ̓ ἄῤ ἐν μέσσοισι δύω χρυσοῖο τάλαντα , τῷ δόμεν ὃς μετὰ τοῖσι δίκην ἰθύντατα εἴποι .	16	Active
τοῖσι δὲ τὸ μέσον ῥήξασι αὐτῶν συναγαγόντες τὰ κέρεα ἀμφότερα ἐμάχοντο καὶ ἐνίκων Ἀθηναῖοι	6	Active
Πηλεΐδης δ̓ ὁρμήσατ̓ Ἀγήνορος ἀντιθέοιο δεύτερος ·	2	Middle
Πᾶσαν χαρὰν ἡγήσασθε ἀδελφοί μου ὅταν πειρασμοῖς περιπέσητε ποικίλοις γινώσκοντες ὅτι τὸ δοκίμιον ὑμῶν τῆς πίστεως κατεργάζεται ὑπομονήν	7	Active
Ἡρώδης δὲ ἐπιζητήσας αὐτὸν καὶ μὴ εὑρών ἀνακρίνας τοὺς φύλακας ἐκέλευσεν ἀπαχθῆναι καὶ κατελθὼν ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας εἰς τὴν Καισάριαν διέτριβεν	13	Active
τὰς δὲ ἀποθνησκούσας τῶν παρθένων ἐκ τῶν τρωμάτων ψευδοπαρθένους καλέουσι	2	Active
προφάσιος ὦν ἐπιλαβόμενοι ἐπείτε τάχιστα εἶδον τοὺς Ἴωνας οὐ βουλομένους εἶναι χρηστούς ἐν κέρδεϊ ἐποιεῦντο περιποιῆσαι τά τε ἱρὰ τὰ σφέτερα καὶ τὰ ἴδια	5	Active
γελᾷ δέ τε δώματα πατρὸς Ζηνὸς ἐριγδούποιο θεᾶν ὀπὶ λειριοέσσῃ σκιδναμένῃ ·	0	Active
περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κυνέας εἶχον ἀγχοτάτω πεποιημένας τρόπον τὸν Ἑλληνικόν ἐνδεδυκότες δὲ θώρηκας λινέους ἀσπίδας δὲ ἴτυς οὐκ ἐχούσας εἶχον καὶ ἀκόντια	19	Active
οὗτος δὲ ὁ νόμος διέμεινε παρὰ μὲν τοῖς Ἀθηναίοις ἐπὶ πολὺν χρόνον , παρὰ δὲ τοῖς Συρακοσίοις κατελύθη ταχὺ διὰ τοιαύτας τινὰς αἰτίας .	17	Passive
ἐπεὶ τοίνυν οὐ δύναμαί σε πείθειν μὴ ἐκθεῖναι σὺ δὲ ὧδε ποίησον εἰ δὴ πᾶσα ἀνάγκη ὀφθῆναι ἐκκείμενον	17	Middle
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους μετῆρεν ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας πέραν τοῦ Ἰορδάνου	9	Active
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών , καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε , οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα .	5	Middle
ἔχετε πίστιν θεοῦ	0	Active
Ξέρξης δὲ καὶ ὁ πεζὸς στρατὸς ἐπορεύετο ἐκ τῆς Ἀκάνθου τὴν μεσόγαιαν τάμνων τῆς ὁδοῦ βουλόμενος ἐς τὴν Θέρμην ἀπικέσθαι	15	Middle
ὡς γὰρ αὐτοὺς ἔλαβον οἱ βάρβαροι ἐλθόντας τοὺς μὲν τινὰς καὶ ἀπέκτειναν προσιόντας	12	Active
Διὸ αἰτοῦμαι μὴ ἐνκακεῖν ἐν ταῖς θλίψεσίν μου ὑπὲρ ὑμῶν ἥτις ἐστὶν δόξα ὑμῶν	11	Active
καὶ τῶν μὲν ὅπως τις πρῶτα γένοιτο , πάντας ἀποκρύπτασκε , καὶ ἐς φάος οὐκ ἀνίεσκε , Γαίης ἐν κευθμῶνι , κακῷ δ̓ ἐπετέρπετο ἔργῳ Οὐρανός .	9	Active
κἀγὼ δρομαία βᾶσ̓ , ὅσονπερ ἔσθενον , τῷ παιδὶ φράζω τῆς τεχνωμένης τάδε .	11	Middle
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Πέτρος λέγει τῷ Ἰησοῦ	4	Active
φροντίζων δὲ εὑρίσκεται ταῦτα καιριώτατα εἶναι	0	Active
οὗτοι μὲν οὖν μετ̓ ἀλλήλων καλῶς πολιτευόμενοι διετέλεσαν ἔτη πεντήκοντα καὶ ὀκτώ ·	7	Active
καί νύ κεν αὐτῆμαρ πόλιν ἔπραθον , εἰ μὴ Ἀπόλλων πολλὰ κακὰ ῥέξαντα Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν ἔκταν̓ ἐνὶ προμάχοισι καὶ Ἕκτορι κῦδος ἔδωκε .	16	Active
νυνὶ δέ ἐλευθερωθέντες ἀπὸ τῆς ἁμαρτίας δουλωθέντες δὲ τῷ θεῷ ἔχετε τὸν καρπὸν ὑμῶν εἰς ἁγιασμόν	6	Passive
παρεκάλουν τε εὐθὺς ἐς τὴν Λακεδαίμονα τοὺς ξυμμάχους καὶ κατεβόων ἐλθόντες τῶν Ἀθηναίων ὅτι σπονδάς τε λελυκότες εἶεν καὶ ἀδικοῖεν τὴν Πελοπόννησον .	0	Active
καὶ ἐξέπεσαν αὐτοῦ αἱ ἁλύσεις ἐκ τῶν χειρῶν	1	Active
μὴ νικῶ ὑπὸ τοῦ κακοῦ ἀλλὰ νίκα ἐν τῷ ἀγαθῷ τὸ κακόν	1	Passive
ὅσοι τε Πόντου τερμόνων τ̓ Ἀτλαντικῶν ναίουσιν εἴσω φῶς ὁρῶντες ἡλίου , τοὺς μὲν σέβοντας τἀμὰ πρεσβεύω κράτη , σφάλλω δ̓ ὅσοι φρονοῦσιν εἰς ἡμᾶς μέγα .	19	Active
ὃς δέ κεν αὐτὸς ἕληται ἀναιδείηφι πιθήσας , καί τε σμικρὸν ἐόν , τό γ̓ ἐπάχνωσεν φίλον ἦτορ .	6	Active
καὶ τὸ μὲν πρῶτον τὴν πολιορκίαν τοῦ Λευκοῦ τείχους ἔλυσαν , καταπληξάμενοι τοὺς Αἰγυπτίους καὶ τοὺς Ἀθηναίους ·	9	Active
καθὼς τὸ κλῆμα οὐ δύναται καρπὸν φέρειν ἀφ’ ἑαυτοῦ ἐὰν μὴ μένῃ ἐν τῇ ἀμπέλῳ οὕτως οὐδὲ ὑμεῖς ἐὰν μὴ ἐν ἐμοὶ μένητε	4	Middle
Ἀντίλοχος δ̓ ἑτέρωθεν ὀδύρετο δάκρυα λείβων χεῖρας ἔχων Ἀχιλῆος ·	3	Middle
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	14	Middle
ὅσα μὲν γὰρ ἀγρυπνῶν ὁ Ζεὺς ἐφρόντιζεν ὑπὲρ τῶν Τρώων , ταῦτ̓ ἀπώλεσεν μεθ̓ ἡμέραν ὑφ̓ ἡδονῆς κρατηθείς .	12	Active
εἰ δὲ καὶ ἰδιώτης τῷ λόγῳ ἀλλ’ οὐ τῇ γνώσει ἀλλ’ ἐν παντὶ φανερώσαντες ἐν πᾶσιν εἰς ὑμᾶς	13	Active
εἰ δέ κεν ἠελίοιο τροπῇς ἀρόῳς χθόνα δῖαν , ἥμενος ἀμήσεις ὀλίγον περὶ χειρὸς ἐέργων , ἀντία δεσμεύων κεκονιμένος , οὐ μάλα χαίρων , οἴσεις δ̓ ἐν φορμῷ ·	14	Active
οὗτός ἐστιν Χριστός Ἰησοῦς ὃν ἐγὼ καταγγέλλω ὑμῖν	1	Active
καὶ Σαμίοισι μούνοισι τῶν ἀποστάντων ἀπὸ Δαρείου διὰ τὴν ἔκλειψιν τῶν νεῶν ἐν τῇ ναυμαχίῃ οὔτε ἡ πόλις οὔτε τὰ ἱρὰ ἐνεπρήσθη	21	Passive
οἴδατε ὅτι ὅτε ἔθνη ἦτε πρὸς τὰ εἴδωλα τὰ ἄφωνα ὡς ἂν ἤγεσθε ἀπαγόμενοι	0	Active
ὅτι δὲ καὶ Λιβύην καὶ Ἰβηρίαν ἐπῆλθεν ὁ Λυκοῦργος καὶ περὶ τὴν Ἰνδικὴν πλανηθεὶς τοῖς Γυμνοσοφισταῖς ὡμίλησεν , οὐδένα πλὴν Ἀριστοκράτη τὸν Ἱππάρχου Σπαρτιάτην εἰρηκότα γινώσκομεν .	24	Active
Φοβηθῶμεν οὖν μήποτε καταλειπομένης ἐπαγγελίας εἰσελθεῖν εἰς τὴν κατάπαυσιν αὐτοῦ δοκῇ τις ἐξ ὑμῶν ὑστερηκέναι	3	Passive
ἦν γὰρ διδάσκων αὐτοὺς ὡς ἐξουσίαν ἔχων καὶ οὐχ ὡς οἱ γραμματεῖς	0	Active
εἴ τις ἀδελφὸς γυναῖκα ἔχει ἄπιστον καὶ αὕτη συνευδοκεῖ οἰκεῖν μετ’ αὐτοῦ μὴ ἀφιέτω αὐτήν	13	Active
λέγουσιν αὐτῷ	0	Active
οὔ μιν ἔγωγε φεύξομαι ἐκ πολέμοιο δυσηχέος , ἀλλὰ μάλ̓ ἄντην στήσομαι , ἤ κε φέρῃσι μέγα κράτος , ἦ κε φεροίμην .	21	Middle
στεῖχέ νυν , τέκνων δ̓ ἀφοῦ .	0	Active
ὅστις γὰρ νομίζει Ποσειδέωνα τὴν γῆν σείειν καὶ τὰ διεστεῶτα ὑπὸ σεισμοῦ τοῦ θεοῦ τούτου ἔργα εἶναι καὶ ἂν ἐκεῖνο ἰδὼν φαίη Ποσειδέωνα ποιῆσαι	2	Active
ὡς δ̓ ἦν οἱ κάρτα πλησίον , προσλαβὼν τῇ χειρὶ ἐφίλησεν .	7	Active
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς ἐμμεμαὼς ἐπόρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων , σμερδαλέα ἰάχων ·	5	Active
τὸ δὲ ἓν τῶν στομάτων τοῦ Ἀράξεω ῥέει διὰ καθαροῦ ἐς τὴν Κασπίην θάλασσαν .	7	Active
Τί οὖν ἐροῦμεν εὑρηκέναι Ἀβραὰμ τὸν προπάτορα ἡμῶν κατὰ σάρκα	2	Active
τίς δὲ πολέμου μεγίστου κατασχόντος αὐτὴν διέσωσε , μιᾷ δ̓ ἐπινοίᾳ τῇ περὶ τοῦ ζεύγματος γενομένῃ τὴν πεζὴν τῶν πολεμίων δύναμιν ἐξ ἡμίσους μέρους ἐταπείνωσεν , ὥστ̓ εὐχείρωτον γενέσθαι τοῖς Ἕλλησι ;	28	Middle
ἀμφὶ δὲ χαλκὸς ἐλάμπετο εἴκελος αὐγῇ ἢ πυρὸς αἰθομένου ἢ ἠελίου ἀνιόντος .	11	Active
οἶος γὰρ ἐρύετο Ἴλιον Ἕκτωρ .	2	Middle
καὶ ἦν ὁ Ἰωάννης ἐνδεδυμένος τρίχας καμήλου καὶ ζώνην δερματίνην περὶ τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ καὶ ἐσθίων ἀκρίδας καὶ μέλι ἄγριον	4	Passive
ἦλθε δ̓ ἄρα πρώτη Στὺξ ἄφθιτος Οὔλυμπόνδε σὺν σφοῖσιν παίδεσσι φίλου διὰ μήδεα πατρός .	0	Active
ἐν τεμένεϊ Ἀφροδίτης κατέαται στέφανον περὶ τῇσι κεφαλῇσι ἔχουσαι θώμιγγος πολλαὶ γυναῖκες ·	3	Middle
δύσεο τεύχεα θᾶσσον , ἐγὼ δέ κε λαὸν ἀγείρω .	0	Middle
φασὶ δὲ αὐτοὶ Λυδοὶ καὶ τὰς παιγνίας τὰς νῦν σφίσι τε καὶ Ἕλλησι κατεστεώσας ἑωυτῶν ἐξεύρημα γενέσθαι	13	Active
οὔτε γάρ εἴ περ πεποίηκάς τι τῶν λεγομένων μούνη δὴ πεποίηκας μετὰ πολλέων δέ	4	Active
θυσίη δὲ τοῖσι Πέρσῃσι περὶ τοὺς εἰρημένους θεοὺς ἥδε κατέστηκε ·	6	Middle
Θέτις δ̓ ὡς ἥψατο γούνων ὣς ἔχετ̓ ἐμπεφυυῖα , καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις ·	7	Active
Πακτύης δὲ πυθόμενος ἀγχοῦ εἶναι στρατὸν ἐπ’ ἑωυτὸν ἰόντα δείσας οἴχετο φεύγων ἐς Κύμην	8	Active
οἱ γὰρ ὦν Νάξιοι οὐδὲν πάντως προσεδέκοντο ἐπὶ σφέας τὸν στόλον τοῦτον ὁρμήσεσθαι	12	Middle
τὸν δὲ ἰδὼν γήθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων τόξου ἄπο κρατεροῦ Τρώων ὀλέκοντα φάλαγγας ·	2	Active
εἰ γὰρ ποήσεις , ἴσθι πημανούμενος .	2	Active
ἐκ τῆς χειρὸς διδοῖ πιεῖν καὶ αὐτὸς ἐκ τῆς τοῦ ἑτέρου πίνει	11	Active
ἢ πῶς δύναταί τις εἰσελθεῖν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ ἁρπάσαι ἐὰν μὴ πρῶτον δήσῃ τὸν ἰσχυρόν καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσῃ	2	Middle
ταῦτα μὲν ἀτρεκέως ἔχω περὶ αὐτῶν εἰδὼς εἰπεῖν ·	7	Active
ἀναγκαίως γὰρ ἔχει περὶ πολλῶν πρηγμάτων πλεῦνα λόγον ἐκτεῖναι	8	Active
Ὡς δὲ ἐπληροῦντο ἡμέραι ἱκαναί συνεβουλεύσαντο οἱ Ἰουδαῖοι ἀνελεῖν αὐτόν	2	Passive
ἐν τῇ Λύκος ποταμὸς ἐς χάσμα γῆς ἐσβάλλων ἀφανίζεται	7	Active
ἀνανεύοντος δὲ τοῦ Κλεομένεος προέβαινε τοῖσι χρήμασι ὑπερβάλλων ὁ Ἀρισταγόρης ἐς οὗ πεντήκοντά τε τάλαντα ὑπεδέδεκτο καὶ τὸ παιδίον ηὐδάξατο	4	Active
φαμένου δὲ Ἁρπάγου καὶ κάρτα ἡσθῆναι παρέφερον τοῖσι προσέκειτο τὴν κεφαλὴν τοῦ παιδὸς κατακεκαλυμμένην καὶ τὰς χεῖρας καὶ τοὺς πόδας	5	Middle
Ἦλθον οὖν οἱ ὑπηρέται πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ Φαρισαίους καὶ εἶπον αὐτοῖς ἐκεῖνοι	0	Active
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	4	Active
τελευτήσαντος δὲ Ἀλυάττεω ἐξεδέξατο τὴν βασιληίην Κροῖσος ὁ Ἀλυάττεω ἐτέων ἐὼν ἡλικίην πέντε καὶ τριήκοντα	3	Middle
τούτοισι δὲ ἀμειψάμενος καὶ ἀναλαβὼν τὰ λοιπὰ τῶν κρεῶν ἤιε ἐς τὰ οἰκία	2	Middle
ἔδει δὲ ἐκ τοῦ Ἠετίωνος γόνου Κορίνθῳ κακὰ ἀναβλαστεῖν	8	Active
καί οἱ τελευτήσαντι Χερσονησῖται θύουσι ὡς νόμος οἰκιστῇ καὶ ἀγῶνα ἱππικόν τε καὶ γυμνικὸν ἐπιστᾶσι ἐν τῷ Λαμψακηνῶν οὐδενὶ ἐγγίνεται ἀγωνίζεσθαι	19	Middle
ὣς ἄρα τῶν ὑπὸ ποσσὶ μέγα στεναχίζετο γαῖα ἐρχομένων ·	6	Middle
ἐνθεῦτεν δὲ Καδμείων πρότερον ἐξαναστάντων ὑπ’ Ἀργείων οἱ Γεφυραῖοι οὗτοι δεύτερα ὑπὸ Βοιωτῶν ἐξαναστάντες ἐτράποντο ἐπ’ Ἀθηνέων	4	Active
ὑμεῖς ἐστε οἱ υἱοὶ τῶν προφητῶν καὶ τῆς διαθήκης ἧς διέθετο ὁ θεὸς πρὸς τοὺς πατέρας ἡμῶν λέγων πρὸς Ἀβραάμ	17	Active
Καὶ ποιμένες ἦσαν ἐν τῇ χώρᾳ τῇ αὐτῇ ἀγραυλοῦντες καὶ φυλάσσοντες φυλακὰς τῆς νυκτὸς ἐπὶ τὴν ποίμνην αὐτῶν	2	Active
Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους	2	Active
εἰ δ̓ ἂν ἐμοὶ τιμὴν Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες τίνειν οὐκ ἐθέλωσιν Ἀλεξάνδροιο πεσόντος , αὐτὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα μαχήσομαι εἵνεκα ποινῆς αὖθι μένων , ἧός κε τέλος πολέμοιο κιχείω .	9	Active
ἣ δ̓ ἐς δίφρον ἔβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ἦτορ , πὰρ δέ οἱ Ἶρις ἔβαινε καὶ ἡνία λάζετο χερσί , μάστιξεν δ̓ ἐλάαν , τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην .	4	Active
αἱ δὲ πέδαι αὗται ἐν τῇσι ἐδεδέατο ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν σόαι ἐν Τεγέῃ περὶ τὸν νηὸν τῆς Ἀλέης Ἀθηναίης κρεμάμεναι	11	Active
Καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοί καὶ ἐθεράπευσεν αὐτοὺς ἐκεῖ	1	Active
ὧν δ̓ ἔβλαστεν οὐκ ἔχω λέγειν .	5	Active
ὥς μοι καλὰ τὸν οἶτον ἀπότμου παιδὸς ἔνισπες .	7	Active
ὡς δὲ οὐκ ἐνέβλεπον ἀπὸ τῆς δόξης τοῦ φωτὸς ἐκείνου χειραγωγούμενος ὑπὸ τῶν συνόντων μοι ἦλθον εἰς Δαμασκόν	15	Active
Ζεῦ πάτερ ἦ ῥά τί μοι κεχολώσεαι , αἴ κεν Ἄρηα λυγρῶς πεπληγυῖα μάχης ἐξαποδίωμαι ;	6	Middle
Δελφοὶ δὲ δεξάμενοι τὸ μαντήιον πρῶτα μὲν Ἑλλήνων τοῖσι βουλομένοισι εἶναι ἐλευθέροισι ἐξήγγειλαν τὰ χρησθέντα αὐτοῖσι καί σφι δεινῶς καταρρωδέουσι τὸν βάρβαρον ἐξαγγείλαντες χάριν ἀθάνατον κατέθεντο	10	Active
τοῦδε δὲ εἵνεκα τούτους σπουδὴν ἐποιήσατο Λεωνίδης μούνους Ἑλλήνων παραλαβεῖν ὅτι σφέων μεγάλως κατηγόρητο μηδίζειν	13	Passive
Ἀλλ’ οὐ πάντες ὑπήκουσαν τῷ εὐαγγελίῳ	3	Active
οἵαν μ̓ ἄῤ ἔθου λώβαν , οἵαν ·	3	Middle
καὶ ἐλθὼν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκίαν Πέτρου εἶδεν τὴν πενθερὰν αὐτοῦ βεβλημένην καὶ πυρέσσουσαν	14	Active
τῶν Ἄβαντες μὲν ἐξ Εὐβοίες εἰσὶ οὐκ ἐλαχίστη μοῖρα τοῖσι Ἰωνίης μέτα οὐδὲ τοῦ οὐνόματος οὐδέν	5	Active
ὁ δὲ τρίτον εἶπεν πρὸς αὐτούς	3	Active
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι ἐπεὶ κατὰ τεῖχος ἔβησαν οἳ μὲν ἀφεστᾶσιν σὺν τεύχεσιν , οἳ δὲ μάχονται παυρότεροι πλεόνεσσι κεδασθέντες κατὰ νῆας .	15	Middle
γλυκερή οἱ ἀπὸ στόματος ῥέει αὐδή .	4	Active
καὶ εἰς τοὺς πολέμους δὲ ἐξιόντες οἱ Λυδοὶ παρατάττονται μετὰ συρίγγων καὶ αὐλῶν , ὥς φησιν Ἡρόδοτος .	5	Active
Καὶ ἰδοὺ δύο ἐξ αὐτῶν ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ ἦσαν πορευόμενοι εἰς κώμην ἀπέχουσαν σταδίους ἑξήκοντα ἀπὸ Ἱερουσαλήμ ᾗ ὄνομα Ἐμμαοῦς καὶ αὐτοὶ ὡμίλουν πρὸς ἀλλήλους περὶ πάντων τῶν συμβεβηκότων τούτων	9	Active
Ἀντιφάνης δὲ ἐν τῷ περὶ Ἑταιρῶν Νικοστρατίδα φησὶν Ἀφύην ἐπικληθῆναι διὰ τὴν αὐτὴν αἰτίαν .	9	Passive
νόμους δὲ γεγραμμένους ὁ Λυκοῦργος οὐκ ἔθηκεν , ἀλλὰ μία τῶν καλουμένων ῥητρῶν ἔστιν αὕτη .	11	Middle
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἄλοχος δ̓ οὔ πώ τι πέπυστο Ἕκτορος ·	2	Active
εἰ ἀλήθειαν λέγω διά τί ὑμεῖς οὐ πιστεύετέ μοι	2	Active
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἤρξατο λέγειν αὐτοῖς	3	Middle
ἀτὰρ καλλίτριχας ἵππους λύσαθ̓ ὑπὲξ ὀχέων , παρὰ δέ σφισι βάλλετ̓ ἐδωδήν ·	10	Active
Ἀστραίῳ δ̓ Ἠὼς ἀνέμους τέκε καρτεροθύμους , ἀργέστην Ζέφυρον Βορέην τ̓ αἰψηροκέλευθον καὶ Νότον , ἐν φιλότητι θεὰ θεῷ εὐνηθεῖσα .	4	Active
ὑποκριταί τὸ πρόσωπον τῆς γῆς καὶ τοῦ οὐρανοῦ οἴδατε δοκιμάζειν	8	Active
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	3	Active
δυνατεῖ δὲ ὁ θεὸς πᾶσαν χάριν περισσεῦσαι εἰς ὑμᾶς ἵνα ἐν παντὶ πάντοτε πᾶσαν αὐτάρκειαν ἔχοντες περισσεύητε εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθόν	16	Active
πολλὰ δὲ καὶ σπένδων χρυσέῳ δέπαϊ λιτάνευεν ἐλθέμεν , ὄφρα τάχιστα πυρὶ φλεγεθοίατο νεκροί , ὕλη τε σεύαιτο καήμεναι .	12	Middle
αὕτη δέ ἐστιν ἡ κρίσις ὅτι τὸ φῶς ἐλήλυθεν εἰς τὸν κόσμον καὶ ἠγάπησαν οἱ ἄνθρωποι μᾶλλον τὸ σκότος ἢ τὸ φῶς	8	Active
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι περιζώσεται καὶ ἀνακλινεῖ αὐτοὺς καὶ παρελθὼν διακονήσει αὐτοῖς	9	Active
ὡς δὲ ἐξ Ἀθηνέων Λύκος ὁ Πανδίονος ἐξελασθεὶς καὶ οὗτος ὑπὸ τοῦ ἀδελφεοῦ Αἰγέος ἀπίκετο ἐς τοὺς Τερμίλας παρὰ Σαρπηδόνα οὕτω δὴ κατὰ τοῦ Λύκου τὴν ἐπωνυμίην Λύκιοι ἀνὰ χρόνον ἐκλήθησαν	14	Middle
οὐ δ̓ εἰ γὰρ ἦν τὸ πρᾶγμα μὴ θεήλατον , ἀκάθαρτον ὑμᾶς εἰκὸς ἦν οὕτως ἐᾶν , ἀνδρός γ̓ ἀρίστου βασιλέως τ̓ ὀλωλότος , ἀλλ̓ ἐξερευνᾶν ·	13	Active
περὶ τρίποδος γὰρ ἔμελλον θεύσεσθαι ·	4	Middle
ὕστερον δὲ διαλιπόντων ἐτῶν τριῶν σπονδαὶ γίγνονται Πελοποννησίοις καὶ Ἀθηναίοις πεντέτεις .	6	Middle
μετανόησον	0	Active
οἳ δὲ σιωπῇ νεκροὺς πυρκαϊῆς ἐπινήνεον ἀχνύμενοι κῆρ , ἐν δὲ πυρὶ πρήσαντες ἔβαν προτὶ Ἴλιον ἱρήν .	6	Passive
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐπανελθεῖν αὐτὸν λαβόντα τὴν βασιλείαν καὶ εἶπεν φωνηθῆναι αὐτῷ τοὺς δούλους τούτους οἷς δεδώκει τὸ ἀργύριον ἵνα γνοῖ τίς τί διεπραγματεύσαντο	6	Active
μὴ δὲ πρὶν ἀπόπαυε τεὸν μένος , ἀλλ̓ ὁπότ̓ ἂν δὴ φθέγξομ̓ ἐγὼν ἰάχουσα , τότε σχεῖν ἀκάματον πῦρ .	3	Active
ἴαχον δ̓ ἐπὶ πάντες Ἀχαιοὶ νίκης ἱεμένῳ , μάλα δὲ σπεύδοντι κέλευον .	0	Active
τῶν δὲ Λακεδαιμονίων οὔτε χρήματα δεξαμένων οὔτε ἄλλως προσεχόντων τοῖς ὑπὸ Περσῶν ἀξιουμένοις ἀπογνοὺς τὴν ἀπὸ τῶν Λακεδαιμονίων βοήθειαν ὁ Ἀρταξέρξης ἄλλας δυνάμεις παρεσκευάζετο ·	8	Active
ἀλλὰ ὁ θεὸς συνεκέρασεν τὸ σῶμα τῷ ὑστερουμένῳ περισσοτέραν δοὺς τιμήν ἵνα μὴ ᾖ σχίσματα ἐν τῷ σώματι ἀλλὰ τὸ αὐτὸ ὑπὲρ ἀλλήλων μεριμνῶσιν τὰ μέλη	23	Active
οὐδένα δὲ ὑμῶν ἀγνοεῖν οἴομαι , ἄνδρες φίλοι , ὅτι καὶ οἱ μέγιστοι πόλεμοι διὰ γυναῖκας ἐγένοντο .	16	Middle
ὕπαγε εἰς τὸν Σιλωὰμ καὶ νίψαι	5	Middle
ἔχων δὲ περὶ αὐτὸν τοὺς ἀρίστους πρῶτος ἐνέβαλεν εἰς τοὺς ἀντιτεταγμένους Λακεδαιμονίους , καὶ γενναίως ἀγωνισάμενος πολλοὺς ἀνεῖλε τῶν Ἑλλήνων ·	17	Active
χαρὰν γὰρ πολλὴν ἔσχον καὶ παράκλησιν ἐπὶ τῇ ἀγάπῃ σου ὅτι τὰ σπλάγχνα τῶν ἁγίων ἀναπέπαυται διὰ σοῦ ἀδελφέ	3	Active
Ἥφαιστ̓ , οὔ τις σοί γε θεῶν δύνατ̓ ἀντιφερίζειν , οὐ δ̓ ἂν ἐγὼ σοί γ̓ ὧδε πυρὶ φλεγέθοντι μαχοίμην .	7	Middle
Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Λαοδικίᾳ ἐκκλησίας γράψον	7	Active
πεζὸς γὰρ τὰ πρῶτα λιπὼν νέας ἀμφιελίσσας ἤλυθε , καί κε Τρωσὶ μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν , εἰ μὴ Κοίρανος ὦκα ποδώκεας ἤλασεν ἵππους ·	14	Active
καὶ ταῦτ̓ ἰὼν εἴσω λογίζου ·	2	Active
οὗτοι τῷ ἡλίῳ ὑπερβάλλοντι καταρῶνται καὶ πρὸς τούτοισι πάντα τὰ αἰσχρὰ λοιδορέονται ὅτι σφέας καίων ἐπιτρίβει αὐτούς τε τοὺς ἀνθρώπους καὶ τὴν χώρην αὐτῶν	11	Middle
ἤδη ὦν ἄνδρες ἂν εἶεν ἐν αὐτοῖσι τέσσερες μυριάδες καὶ εἴκοσι	4	Active
τὸ δ’ αὐτῶν μέγιστον ἐστὶ τεῖχος κατὰ τὸν Ἀθηνέων κύκλον μάλιστά κῃ τὸ μέγαθος	4	Active
προσελθόντες οὖν τοῖς Λακεδαιμονίοις ἔφασαν βούλεσθαι καὶ αὐτοὶ ἐς τὸ πλῆθος αὐτῶν εἰπεῖν , εἴ τι μὴ ἀποκωλύοι .	4	Active
ἐν δ̓ ἄλλοισι θεοῖσιν ἔρις πέσε βεβριθυῖα ἀργαλέη , δίχα δέ σφιν ἐνὶ φρεσὶ θυμὸς ἄητο ·	15	Middle
οὐ γὰρ δή φασι οἰκὸς εἶναι τόν γε ἀληθέως τοκέα ὑπὸ τοῦ ἑωυτοῦ παιδὸς ἀποθνήσκειν	5	Active
οὗτοι δὲ οἵτινες πρότερον ἐκαλέοντο ἐν τοῖσι πρώτοισι τῶν λόγων εἴρηται	4	Passive
ἰδὼν δὲ τοῦτο καὶ ὑπερθέμενος τοῖσι ὀνειροπόλοισι μετεπέμψατο ἐκ τῶν Περσέων τὴν θυγατέρα ἐπίτεκα ἐοῦσαν	0	Active
χαίρω ὅτι ἐν παντὶ θαρρῶ ἐν ὑμῖν	4	Active
ἀλλ̓ εἴ τοι φίλος ἐστί , τεὸν δ̓ ὀλοφύρεται ἦτορ , ἤτοι μέν μιν ἔασον ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ χέρσ̓ ὕπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμῆναι ·	8	Middle
Ἥφαιστε πρόμολ̓ ὧδε ·	1	Active
οἱ πατέρες ἡμῶν τὸ μάννα ἔφαγον ἐν τῇ ἐρήμῳ καθώς ἐστιν γεγραμμένον	5	Active
οὐκ αἰσθάνονται δ̓ οὐδ̓ οἱ παῤ ἠλικίαν νέας ἀγόμενοι γυναῖκας εἰς προὖπτον κακὸν αὑτοὺς ἐμβάλλοντες , καίτοι τοῦ Μεγαρικοῦ ποιητοῦ παραινέσαντος αὐτοῖς ·	8	Middle
τὸν δ̓ αὖ Σαρπηδὼν Λυκίων ἀγὸς ἀντίον ηὔδα ·	7	Active
εἰ ἐγνώκατέ ἐμέ καὶ τὸν πατέρα μου γνώσεσθε	7	Middle
ἴσθι εὐνοῶν τῷ ἀντιδίκῳ σου ταχὺ ἕως ὅτου εἶ μετ’ αὐτοῦ ἐν τῇ ὁδῷ μήποτέ σε παραδῷ ὁ ἀντίδικος τῷ κριτῇ καὶ ὁ κριτὴς τῷ ὑπηρέτῃ καὶ εἰς φυλακὴν βληθήσῃ	1	Active
Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἐπικληθεὶς Βαρναβᾶς ἀπὸ τῶν ἀποστόλων ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον υἱὸς παρακλήσεως Λευείτης Κύπριος τῷ γένει ὑπάρχοντος αὐτῷ ἀγροῦ πωλήσας ἤνεγκεν τὸ χρῆμα καὶ ἔθηκεν πρὸς τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων	10	Passive
μηδένα διασείσητε μηδένα συκοφαντήσητε καὶ ἀρκεῖσθε τοῖς ὀψωνίοις ὑμῶν	1	Active
ὁρτῇ δὲ ἐνιαυσίῃ Ἀθηναίης αἱ παρθένοι αὐτῶν δίχα διαστᾶσαι μάχονται πρὸς ἀλλήλας λίθοισί τε καὶ ξύλοισι τῷ αὐθιγενέι θεῷ λέγουσαι τὰ πάτρια ἀποτελέειν τὴν Ἀθηναίην καλέομεν	19	Active
τοῦτο δὲ σῶστρα γὰρ τοῦ παιδὸς μέλλω θύειν τοῖσι θεῶν τιμὴ αὕτη προσκέεται πάρισθί μοι ἐπὶ δεῖπνον	12	Middle
Κῦρος μὲν δοκέων οἱ Δαρεῖον ἐπιβουλεύειν ἔλεγε τάδε	6	Active
Περικλεῖ δὲ βουλόμενος ἐντυχεῖν ἐπὶ θύρας ἦλθεν αὐτοῦ .	2	Middle
σὺ δὲ κερτομέων ἀγορεύεις .	2	Active
μισθὸς δ̓ ἀνδρὶ φίλῳ εἰρημένος ἄρκιος ἔστω .	6	Active
οἳ δὲ ἀνήνεικαν ἐς Σάρδις καὶ ἀπήγγειλαν Κροίσῳ	2	Active
καὶ ἢν μὲν φαίνηταί σφι ἄξιος ὁ χρυσὸς τῶν φορτίων ἀνελόμενοι ἀπαλλάσσονται	10	Middle
ἀγχίμολον δέ σφ̓ ἦλθ̓ Ἑκάβη τετιηότι θυμῷ οἶνον ἔχουσ̓ ἐν χειρὶ μελίφρονα δεξιτερῆφι χρυσέῳ ἐν δέπαϊ , ὄφρα λείψαντε κιοίτην ·	5	Active
Δηιόκεω δὲ παῖς γίνεται Φραόρτης ὃς τελευτήσαντος Δηιόκεω βασιλεύσαντος τρία καὶ πεντήκοντα ἔτεα παρεδέξατο τὴν ἀρχήν	13	Middle
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται .	9	Middle
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ	0	Passive
καὶ ἀπέκτειναν τοὺς προκαταγγείλαντας περὶ τῆς ἐλεύσεως τοῦ δικαίου οὗ νῦν ὑμεῖς προδόται καὶ φονεῖς ἐγένεσθε οἵτινες ἐλάβετε τὸν νόμον εἰς διαταγὰς ἀγγέλων καὶ οὐκ ἐφυλάξατε	15	Middle
εἰ γὰρ δὴ ἐπιφοιτήσει γε συνεχέως φαίην ἂν καὶ αὐτὸς θεῖον εἶναι	3	Active
οἱ δὲ καὶ τοῦτον τραυματίσαντες ἐξέβαλον	5	Active
πρὸ τῶνδέ τοί μ̓ ἔχει μή ποτε μή ποθ̓ ἡμῖν ἀψεγὲς πελᾶν τέρας τοῖς δρῶσι καὶ συνδρῶσιν .	16	Active
σωσάτω ἑαυτόν εἰ οὗτός ἐστιν ὁ Χριστὸς τοῦ θεοῦ ὁ ἐκλεκτός	4	Active
καὶ λαβὼν ἐνώπιον αὐτῶν ἔφαγεν	4	Active
καὶ τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα ὅταν αὐτὸν ἐθεώρουν προσέπιπτον αὐτῷ καὶ ἔκραζον λέγοντες ὅτι	7	Active
καὶ πάντα ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ καὶ αὐτὸν ἔδωκεν κεφαλὴν ὑπὲρ πάντα τῇ ἐκκλησίᾳ ἥτις ἐστὶν τὸ σῶμα αὐτοῦ τὸ πλήρωμα τοῦ τὰ πάντα ἐν πᾶσιν πληρουμένου	16	Active
ὑμεῖς μὲν νῦν δῦτε θαλάσσης εὐρέα κόλπον ὀψόμεναί τε γέρονθ̓ ἅλιον καὶ δώματα πατρός , καί οἱ πάντ̓ ἀγορεύσατ̓ ·	3	Active
ὣς φάτο , γήθησεν δ̓ ὃ γέρων , καὶ ἀμείβετο μύθῳ ·	3	Active
ὣς ἄρα σοὶ Μενέλαε μετὰ φρεσὶ θυμὸς ἰάνθη .	7	Passive
εἴπατε τοῖς κεκλημένοις	0	Active
οὗτοι δὲ κατημένους θάπτουσι φυλάσσοντες ἐπεὰν ἀπιῇ τὴν ψυχήν ὅκως μιν κατίσουσι μηδὲ ὕπτιος ἀποθανέεται	2	Middle
ἔλεγον οὖν αὐτῷ	0	Active
οὐ δὲ γὰρ ἣ Προμάχοιο δάμαρ Ἀλεγηνορίδαο ἀνδρὶ φίλῳ ἐλθόντι γανύσσεται , ὁππότε κεν δὴ ἐκ Τροίης σὺν νηυσὶ νεώμεθα κοῦροι Ἀχαιῶν .	19	Middle
ἔδοσαν μὲν δὴ οἱ Πλαταιέες σφέας αὐτοὺς Ἀθηναίοισι τρόπῳ τῷ εἰρημένῳ	0	Active
φευγόντων δὲ τούτων βουλὴν ἐνθαῦτα σοφωτάτην Πεισίστρατος ἐπιτεχνᾶται , ὅκως μήτε ἁλισθεῖεν ἔτι οἱ Ἀθηναῖοι διεσκεδασμένοι τε εἶεν ·	7	Middle
οἱ μέν νυν σύμμαχοι οἱ ἀποπεμπόμενοι οἴχοντό τε ἀπιόντες καὶ ἐπείθοντο Λεωνίδῃ	10	Passive
δὴ τότε γ̓ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων τὸν μὲν ὑπὲρ μαζοῖο κατὰ στῆθος βάλε δουρί , Ἄντιφον αὖ παρὰ οὖς ἔλασε ξίφει , ἐκ δ̓ ἔβαλ̓ ἵππων .	20	Active
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	21	Active
ὡς δὲ κατὰ Ἰηπυγίην γενέσθαι πλέοντας ὑπολαβόντα σφέας χειμῶνα μέγαν ἐκβαλεῖν ἐς τὴν γῆν	4	Middle
πρὸς δὲ καὶ ἡ Νάξος σφέας ἠνάγκαζε πρότερον οὐκ ἁλοῦσα	9	Active
αὐτὰρ ὃ ἂψ ἐπόρουσε δαϊζέμεναι μενεαίνων .	3	Active
τοὶ δ̓ ὀτρύνοντι πίθοντο .	3	Middle
οἱ πέντε ἔπεσαν	2	Active
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ στήσας τρόπαιον ἐλεηλάτει τὴν Φαρναβάζου χώραν οὐδενὸς ἀμύνεσθαι τολμῶντος .	10	Middle
μὴ σχίσωμεν αὐτόν ἀλλὰ λάχωμεν περὶ αὐτοῦ τίνος ἔσται	4	Active
ὁ δέ μιν ἀληθείῃ χρήσασθαι ἐκέλευε φὰς οὐδέν οἱ ἀηδέστερον ἔσεσθαι ἢ πρότερον ἦν	10	Middle
ποιησάντων δὲ ταῦτα Σμυρναίων ἐπιδιείλοντο σφέας αἱ ἕνδεκα πόλιες καὶ ἐποιήσαντο σφέων αὐτέων πολιήτας .	10	Middle
Τρώων δ̓ ὃς κτεάτεσσιν ὑπερφιάλως ἀνιάζει , συλλέξας λαοῖσι δότω καταδημοβορῆσαι ·	5	Active
ἐπειπάσης δὲ αὖτις τῆς Φερετίμης τὸ αὐτὸ ἔπος ὁ Εὐέλθων ἔφη τοιούτοισι γυναῖκας δωρέεσθαι ἀλλ’ οὐ στρατιῇ	0	Active
ὡς δὲ τρίτη ἡμέρη τῷ παιδίῳ ἐκκειμένῳ ἐγένετο ἤιε ἐς πόλιν ὁ βουκόλος τῶν τινα προβοσκῶν φύλακον αὐτοῦ καταλιπών	6	Middle
ὁ δ̓ ὡς ὁρᾷ νιν , δεινὰ βρυχηθεὶς τάλας χαλᾷ κρεμαστὴν ἀρτάνην	3	Active
οἴδατε ὅτι οἱ ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν κατακυριεύουσιν αὐτῶν καὶ οἱ μεγάλοι κατεξουσιάζουσιν αὐτῶν	6	Active
ὁ ὀπίσω μου ἐρχόμενος οὗ οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ἄξιος ἵνα λύσω αὐτοῦ τὸν ἱμάντα τοῦ ὑποδήματος	6	Active
καὶ μὴν ἀκούω μυριάδας τὸν Ἅρπαλον αὐτοῖσι τῶν Ἀγῆνος οὐκ ἐλάττονας σίτου παραπέμψαι καὶ πολίτην γεγονέναι .	2	Active
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ̓ ἠώς , καὶ τότ̓ ἄῤ ἀθανάτοισι μετηύδα Φοῖβος Ἀπόλλων ·	7	Middle
διερχόμενος γὰρ καὶ ἀναθεωρῶν τὰ σεβάσματα ὑμῶν εὗρον καὶ βωμὸν ἐν ᾧ ἐπεγέγραπτο	7	Active
καθίσατε αὐτοῦ ἕως οὗ ἀπελθὼν ἐκεῖ προσεύξωμαι	0	Active
ἢ ἁμαρτίαν ἐποίησα ἐμαυτὸν ταπεινῶν ἵνα ὑμεῖς ὑψωθῆτε ὅτι δωρεὰν τὸ τοῦ θεοῦ εὐαγγέλιον εὐηγγελισάμην ὑμῖν	4	Active
εἰ μέν νυν ὡς ἐζωγρήθη ἄχθη ἀγόμενος παρὰ βασιλέα Δαρεῖον ὁ δὲ οὔτ’ ἂν ἔπαθε κακὸν οὐδὲν δοκέειν ἐμοί ἀπῆκέ τ’ ἂν αὐτῷ τὴν αἰτίην	4	Passive
συνεβάλετο ὦν ἐκ τοῦ ὀνείρου κατελθὼν ἐς τὰς Ἀθήνας καὶ ἀνασωσάμενος τὴν ἀρχὴν τελευτήσειν ἐν τῇ ἑωυτοῦ γηραιός	13	Active
τούτους μὲν τοὺς ἀμφὶ Λεωνίδην πρώτους ἀπέπεμψαν Σπαρτιῆται ἵνα τούτους ὁρῶντες οἱ ἄλλοι σύμμαχοι στρατεύωνται μηδὲ καὶ οὗτοι μηδίσωσι ἢν αὐτοὺς πυνθάνωνται ὑπερβαλλομένους	21	Middle
κοὐ ταῦτα λόγχη πεδιάς , οὔθ̓ ὁ γηγενὴς στρατὸς Γιγάντων οὔ τε θήρειος βία , οὔθ̓ Ἑλλὰς οὔ τ̓ ἄγλωσσος οὔθ̓ ὅσην ἐγὼ γαῖαν καθαίρων ἱκόμην , ἔδρασέ πω ·	27	Active
οἳ μὲν Φωκήων στίχας ἵστασαν ἀμφιέποντες , Βοιωτῶν δ̓ ἔμπλην ἐπ̓ ἀριστερὰ θωρήσσοντο .	12	Middle
Αἰγινητέων δὲ οἱ παχέες ἐπαναστάντος τοῦ δήμου σφι ἅμα Νικοδρόμῳ ἐπεκράτησαν καὶ ἔπειτα σφέας χειρωσάμενοι ἐξῆγον ἀπολέοντες	10	Active
Μαζάρης δὲ μετὰ τοῦτο ἔπεμπε ἐς τὴν Κύμην ἀγγέλους ἐκδιδόναι κελεύων Πακτύην .	4	Active
νῦν δ̓ οἳ μὲν κέαται δεδαϊγμένοι , οὓς ἐδάμασσεν Ἕκτωρ Πριαμίδης , ὅτε οἱ Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν , ὑμεῖς δ̓ ἐς βρωτὺν ὀτρύνετον ·	5	Middle
Ἱππίεω δὲ γνώμῃ νικήσαντος ἀνακτᾶσθαι ὀπίσω τὴν τυραννίδα ἐνθαῦτα ἤγειρον δωτίνας ἐκ τῶν πολίων αἵτινές σφι προαιδέοντό κού τι	16	Middle
Ἀγαθαρχίδης δ̓ ἐν δωδεκάτῃ Ἱστοριῶν Αἰτωλοί , φησί , τοσούτῳ τῶν λοιπῶν ἑτοιμότερον ἔχουσι πρὸς θάνατον ὅσῳπερ καὶ ζῆν πολυτελῶς ἐκτενέστερον ζητοῦσι τῶν ἄλλων .	21	Active
ἀπερρίφη γὰρ οὐδὲν ἀδικῶν αὐτός , ἀλλ̓ ὑπηρέτῃ χαλεπήναντες ὀλίγας ἀποβαλόντι ναῦς αἰσχρῶς , αἴσχιον αὐτοὶ τὸν κράτιστον καὶ πολεμικώτατον ἀφείλοντο τῆς πόλεως στρατηγόν .	8	Active
ὃ δ̓ ὕπτιος ἔμπεσε πέτρῃ .	3	Active
τὰς δὲ ἀποθνησκούσας τῶν παρθένων ἐκ τῶν τρωμάτων ψευδοπαρθένους καλέουσι	9	Active
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ , ἀλλὰ παρήϊξεν λελιημένος ὄφρα τάχιστα ὤσαιτ̓ Ἀργείους , πολέων δ̓ ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο .	1	Middle
ὡς δὲ τὰ κατὰ τὸν Τέλλον προετρέψατο ὁ Σόλων τὸν Κροῖσον εἴπας πολλά τε καὶ ὄλβία , ἐπειρώτα τίνα δεύτερον μετ̓ ἐκεῖνον ἴδοι , δοκέων πάγχυ δευτερεῖα γῶν οἴσεσθαι .	28	Middle
νῦν δ̓ ἔρχεσθ̓ ἐπὶ δεῖπνον , ἵνα ξυνάγωμεν Ἄρηα .	7	Active
ἡμεῖς δὲ μαχόμεσθ̓ οἵ πέρ τ̓ ἐπίκουροι ἔνειμεν .	7	Active
νεανίσκων δέ τινων παρὰ πότον ὑπὲρ αὐτῆς τυπτόντων ἑαυτοὺς ἔφη πρὸς τὸν ἡττώμενον θάρρει , παιδίον ;	13	Active
ῥηιδίως γάρ κεν καὶ ἐπ̓ ἤματι ἐργάσσαιο , ὥστε σε κεἰς ἐνιαυτὸν ἔχειν καὶ ἀεργὸν ἐόντα ·	6	Middle
κέκλοντο δὲ οἷσιν ἕκαστος ἵπποις , οἳ δ̓ ἐπέτοντο κονίοντες πεδίοιο .	8	Middle
Ἰησοῦ μνήσθητί μου ὅταν ἔλθῃς ἐν τῇ βασιλείᾳ σου	1	Passive
ἀναστάντες δὲ οἱ νεώτεροι συνέστειλαν αὐτὸν καὶ ἐξενέγκαντες ἔθαψαν	7	Active
ὃς ἂν ᾖ τοῦ γένεος τούτου πρεσβύτατος τούτῳ ἐπιτάξαντες ἔργεσθαι τοῦ ληίτου αὐτοὶ φυλακὰς ἔχουσι	14	Active
ὁλᾷς Θέωλον ;	0	Active
ἔγρετο δ̓ ἐξ ὕπνου , θείη δέ μιν ἀμφέχυτ̓ ὀμφή ·	0	Middle
ἔδοξάν τε δὴ τὰς σφετέρας εἶναι οἱ βάρβαροι καὶ πλέοντες ἐσέπεσον ἐς τοὺς πολεμίους	9	Active
αὐτὸς δὲ σπεύδοντι καὶ ἐρρίγοντι ἐοικὼς Περσεὺς Δαναΐδης ἐτιταίνετο .	2	Active
ταῦτα μὲν αὐτίκα πάντα παρέσσεται ·	4	Middle
πᾶσαι γὰρ ἐπώχατο , τοὶ δὲ κατ̓ αὐτὰς ἱστάμενοι πειρῶντο βίῃ ῥήξαντες ἐσελθεῖν .	9	Middle
θαφθεῖσι δέ σφι αὐτοῦ ταύτῃ τῇ περ ἔπεσον καὶ τοῖσι πρότερον τελευτήσασι ἢ ὑπὸ Λεωνίδεω ἀποπεμφθέντας οἴχεσθαι ἐπιγέγραπται γράμματα λέγοντα τάδε	7	Active
ἀλλ̓ οἶδ̓ ἀρέσκουσ̓ οἷς μάλισθ̓ ἁδεῖν με χρή .	5	Active
τοιγαροῦν οὗτοι μόνοι τῶν μνημονευομένων κρατηθέντες ἐνδοξότεροι γεγόνασι τῶν ἄλλων τῶν τὰς καλλίστας νίκας ἀπενηνεγμένων .	4	Middle
πάντες γὰρ ἥμαρτον καὶ ὑστεροῦνται τῆς δόξης τοῦ θεοῦ δικαιούμενοι δωρεὰν τῇ αὐτοῦ χάριτι διὰ τῆς ἀπολυτρώσεως τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	9	Passive
Ἀτρεΐδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον , μηκέτι νῦν δήθ̓ αὖθι λεγώμεθα , μη δ̓ ἔτι δηρὸν ἀμβαλλώμεθα ἔργον ὃ δὴ θεὸς ἐγγυαλίζει .	21	Active
καὶ γὰρ τοῖς δεσμίοις συνεπαθήσατε καὶ τὴν ἁρπαγὴν τῶν ὑπαρχόντων ὑμῶν μετὰ χαρᾶς προσεδέξασθε γινώσκοντες ἔχειν ἑαυτοὺς κρείσσονα ὕπαρξιν καὶ μένουσαν	20	Active
γενεσίοις δὲ γενομένοις τοῦ Ἡρώδου ὠρχήσατο ἡ θυγάτηρ τῆς Ἡρῳδιάδος ἐν τῷ μέσῳ καὶ ἤρεσεν τῷ Ἡρώδῃ ὅθεν μεθ’ ὅρκου ὡμολόγησεν αὐτῇ δοῦναι ὃ ἐὰν αἰτήσηται	20	Active
μαθοῦσα δὲ ἡ Λαοδίκη τὸ ποιηθὲν ὑπὸ τῆς Δανάης κατεκρήμνισεν τὴν ἄνθρωπον , οὐδὲν τῶν προγεγενημένων φιλανθρώπων ἐπὶ νοῦν βαλομένη .	5	Passive
οὕτω μὲν Πέρσαι λέγουσι γενέσθαι καὶ διὰ τὴν Ἰλίου ἅλωσιν εὑρίσκουσι σφίσι ἐοῦσαν τὴν ἀρχήν τῆς ἔχθρης τῆς ἐς τοὺς Ἕλληνας	4	Middle
τὸν δὲ παρεόντα καὶ μαχεσάμενον στρατὸν Πέρσῃσι ὃς ἦν αὐτοῦ ξεινικός πάντα ἀπεὶς διεσκέδασε οὐδαμὰ ἐλπίσας μὴ κοτε ἄρα ἀγωνισάμενος οὕτω παραπλησίως Κῦρος ἐλάσῃ ἐπὶ Σάρδις	19	Middle
περιτομὴ μὲν γὰρ ὠφελεῖ ἐὰν νόμον πράσσῃς	3	Active
ἀναγκαῖον οὖν ἡγησάμην παρακαλέσαι τοὺς ἀδελφοὺς ἵνα προέλθωσιν εἰς ὑμᾶς καὶ προκαταρτίσωσιν τὴν προεπηγγελμένην εὐλογίαν ὑμῶν ταύτην ἑτοίμην εἶναι οὕτως ὡς εὐλογίαν μὴ ὡς πλεονεξίαν	13	Middle
ἦ οὐ μέμνῃ ὅτε πέρ σε βοῶν ἄπο μοῦνον ἐόντα σεῦα κατ̓ Ἰδαίων ὀρέων ταχέεσσι πόδεσσι καρπαλίμως ;	10	Active
καὶ ἐξελθὼν ἔξω ἔκλαυσεν πικρῶς	3	Active
ταῦτα μὲν δὴ οὕτω λέγεται γενέσθαι	5	Middle
κρατούμενος δὲ τῇ γνώμῃ καὶ φανερῶς ἤδη τοῦ Ἀλκιβιάδου γεγονὼς ἐχθρός , ἐξήγγειλε κρύφα πρὸς Ἀστύοχον τὸν τῶν πολεμίων ναύαρχον , ἐγκελευόμενος φυλάττεσθαι καὶ συλλαμβάνειν ὡς ἐπαμφοτερίζοντα τὸν Ἀλκιβιάδην .	0	Middle
καὶ κράξας καὶ πολλὰ σπαράξας ἐξῆλθεν	1	Active
τώ ῥ̓ οἵ γ̓ ὀψείοντες ἀϋτῆς καὶ πολέμοιο ἔγχει ἐρειδόμενοι κίον ἀθρόοι ·	10	Active
τοῦτο μὲν δὴ τὸ τεῖχος θώρηξ ἐστί , ἕτερον δὲ ἔσωθεν τεῖχος περιθέει , οὐ πολλῷ τεῳ ἀσθενέστερον τοῦ ἑτέρου τείχεος , στεινότερον δέ .	12	Active
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς , ᾧ ἔπι πολλὰ μόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν .	5	Middle
ἦ , καὶ ἀπὸ στομάχους ἀρνῶν τάμε νηλέϊ χαλκῷ ·	6	Active
τί ταῦτα διαλογίζεσθε ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν	2	Middle
ὧς ποτέ τις ἐρέει καὶ ἐπεσσομένων ἀνθρώπων	5	Middle
χήρα καταλεγέσθω μὴ ἔλαττον ἐτῶν ἑξήκοντα γεγονυῖα ἑνὸς ἀνδρὸς γυνή ἐν ἔργοις καλοῖς μαρτυρουμένη εἰ ἐτεκνοτρόφησεν εἰ ἐξενοδόχησεν εἰ ἁγίων πόδας ἔνιψεν εἰ θλιβομένοις ἐπήρκεσεν εἰ παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ ἐπηκολούθησεν	13	Passive
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν ἰδεῖν ἃ βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	21	Active
οὗτός ἐστιν ὁ ἄρτος ὁ ἐξ οὐρανοῦ καταβάς οὐ καθὼς ἔφαγον οἱ πατέρες καὶ ἀπέθανον	1	Active
πῶς δύναται ἡμῖν οὗτος δοῦναι τὴν σάρκα φαγεῖν	1	Middle
ἡρμοσάμην γὰρ ὑμᾶς ἑνὶ ἀνδρὶ παρθένον ἁγνὴν παραστῆσαι τῷ Χριστῷ	0	Middle
ὅτ̓ οὖν ἐκεῖνοι πρὸς διπλῆς μοίρας μίαν καθ̓ ἡμέραν ὤλοντο παίσαντές τε καὶ πληγέντες αὐτόχειρι σὺν μιάσματι , ἐγὼ κράτη δὴ πάντα καὶ θρόνους ἔχω γένους κατ̓ ἀγχιστεῖα τῶν ὀλωλότων .	24	Active
Ἀλυάττεα γὰρ ἔγνωσαν δοῦναι τὴν θυγατέρα Ἀρύηνιν Ἀστυάγεϊ τῷ Κυαξάρεω παιδί ·	2	Active
μετὰ δὲ παρεόντων καὶ διαβάντων τὸν Μαίανδρον τῶν Περσέων ἐνθαῦτα ἐπὶ τῷ Μαρσύῃ ποταμῷ συνέβαλόν τε τοῖσι Πέρσῃσι οἱ Κᾶρες καὶ μάχην ἐμαχέσαντο ἰσχυρὴν καὶ ἐπὶ χρόνον πολλόν	14	Active
παραδοθήσεσθε δὲ καὶ ὑπὸ γονέων καὶ ἀδελφῶν καὶ συγγενῶν καὶ φίλων καὶ θανατώσουσιν ἐξ ὑμῶν καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων διὰ τὸ ὄνομά μου	12	Active
Πηλεΐδης δὲ σάκος μὲν ἀπὸ ἕο χειρὶ παχείῃ ἔσχετο ταρβήσας ·	9	Active
τοσοῦτοι μὲν ἐγένοντο οἱ μνηστῆρες	2	Middle
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας	12	Active
ἀχέων δ̓ ἀπεπαύετο θυμός .	2	Middle
ἦν ὀλιγαρχίη καὶ οὗτοι Βακχιάδαι καλεόμενοι ἔνεμον τὴν πόλιν	5	Passive
ὃ δ̓ οὐ οὗ παιδὸς ἀμύνει .	5	Active
ὃς τότε ἤιε ἐς Θερμοπύλας ἐπιλεξάμενος ἄνδρας τε τοὺς κατεστεῶτας τριηκοσίους καὶ τοῖσι ἐτύγχανον παῖδες ἐόντες	15	Active
ὄλωλας , εἴ σε ταῦτ̓ ἐρήσομαι πάλιν .	5	Middle
ἔδοξεν οὖν αὐτῷ πρὸς μὲν τοὺς Λακεδαιμονίους πρέσβεις ἀποστεῖλαι τοὺς διδάξοντας συμφέρειν τοῖς κοινοῖς τῆς Ἑλλάδος πράγμασιν ἔχειν ἀξιόχρεων λιμένα πρὸς τὴν ἀπὸ τῶν Περσῶν ἐσομένην στρατείαν .	17	Active
τοιαῦτα , μῆτερ , πατρὶ βουλεύσασ̓ ἐμῷ καὶ δρῶσ̓ ἐλήφθης , ὧν σε ποίνιμος Δίκη τίσαιτ̓ Ἐρινύς τ̓ .	9	Passive
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου .	2	Active
Ἰδαῖος δ̓ ἀπόρουσε λιπὼν περικαλλέα δίφρον , οὐ δ̓ ἔτλη περιβῆναι ἀδελφειοῦ κταμένοιο ·	9	Active
ἀντικρὺ δὲ παραὶ λαπάρην διάμησε χιτῶνα ἔγχος ·	4	Active
πολλοὶ γὰρ δὴ τλῆμεν Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχοντες ἐξ ἀνδρῶν χαλέπ̓ ἄλγἐ ἐπ̓ ἀλλήλοισι τιθέντες .	13	Active
ἣ δὲ διὰ πρὸ Πηλιὰς ἤϊξεν μελίη , λάκε δ̓ ἀσπὶς ὑπ̓ αὐτῆς .	8	Active
ἐγὼ δὲ δὴ τάφον χώσουσ̓ ἀδελφῷ φιλτάτῳ πορεύσομαι .	4	Active
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ κορύσσετο νώροπι χαλκῷ .	1	Middle
εἰπὸν ἡμῖν πότε ταῦτα ἔσται καὶ τί τὸ σημεῖον ὅταν μέλλῃ ταῦτα συντελεῖσθαι πάντα	4	Middle
οὐδεὶς τῶν ἀγαθῶν γὰρ ζῶν κακῶς εὔκλειαν αἰσχῦναι θέλει νώνυμος , ὦ παῖ παῖ .	8	Active
ἑτέρους δὲ τινὰς τῶν Κυρηναίων ἐς πύργον μέγαν Ἀγλωμάχου καταφυγόντας ἰδιωτικὸν ὕλην περινήσας ὁ Ἀρκεσίλεως ἐνέπρησε	15	Active
ἀλλ̓ οὐ πεῖθ̓ Ἄρεος μεγαλήτορα θυμόν , ἀλλὰ μέγα ἰάχων φλογὶ εἴκελά τ̓ ἔγχεα πάλλων καρπαλίμως ἐπόρουσε βίῃ Ἡρακληείῃ κακτάμεναι μεμαώς ·	16	Active
Καὶ ἐλθόντος αὐτοῦ εἰς τὸ ἱερὸν προσῆλθον αὐτῷ διδάσκοντι οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ λέγοντες	1	Active
ἵππον δέ τοι αὐτὸς δώσω , τὴν ἀρόμην .	7	Middle
ὃν κεῖνος ἐνδύς , ὡς σὺ προυξεφίεσο , ταυροκτονεῖ μὲν δώδεκ̓ ἐντελεῖς ἔχων λείας ἀπαρχὴν βοῦς ·	12	Active
ἐν γὰρ οὕτω βραχέι βίῳ οὐδεὶς οὕτω ἄνθρωπος ἐὼν εὐδαίμων πέφυκε οὔτε τούτων οὔτε τῶν ἄλλων τῷ οὐ παραστήσεται πολλάκις καὶ οὐκὶ ἅπαξ τεθνάναι βούλεσθαι μᾶλλον ἢ ζώειν	8	Active
ἐπ’ ἑκάστῳ δὲ σκήπτρῳ ἔπεστι πεποιημένον ἢ μῆλον ἢ ῥόδον ἢ κρίνον ἢ αἰετὸς ἢ ἄλλο τι	4	Active
ἦ , καὶ ὑπόδρα ἰδὼν προσεφώνεεν Ἕκτορα δῖον ·	0	Active
οἷς καὶ παρέστησεν ἑαυτὸν ζῶντα μετὰ τὸ παθεῖν αὐτὸν ἐν πολλοῖς τεκμηρίοις δι’ ἡμερῶν τεσσεράκοντα ὀπτανόμενος αὐτοῖς καὶ λέγων τὰ περὶ τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ	2	Active
δισχίλιά τε γὰρ καὶ δισμύρια πλέθρα τοῦ πεδίου ἐστί	8	Active
κακὸς κακῶς ἀπόλοιθ̓ ὁ γήμας δεύτερος θνητῶν .	4	Active
ἡ δὲ γῆ αὕτη ἡ περὶ τὸ Πάγγαιον ὄρος καλέεται Φυλλίς κατατείνουσα τὰ μὲν πρὸς ἑσπέρην ἐπὶ ποταμὸν Ἀγγίτην ἐκδιδόντα ἐς τὸν Στρυμόνα τὰ δὲ πρὸς μεσαμβρίην τείνουσα ἐς αὐτὸν τὸν Στρυμόνα	11	Active
κελεύσαντες δὲ αὐτοὺς ἔξω τοῦ συνεδρίου ἀπελθεῖν συνέβαλλον πρὸς ἀλλήλους λέγοντες	7	Active
νεωτέρῳ τῳ τοῦτο βαστάζειν πρόθες .	4	Active
δεινοῖς ἠναγκάσθην , δεινοῖς ·	1	Passive
οὗτος ὦν ὁ Ὀτάνης ὁ ἐγκατιζόμενος ἐς τοῦτον τὸν θρόνον τότε διάδοχος γενόμενος Μεγαβάζῳ τῆς στρατηγίης Βυζαντίους τε εἷλε καὶ Καλχηδονίους	5	Passive
τόν ῥ̓ Ὀδυσεὺς ἑτάροιο χολωσάμενος βάλε δουρὶ κόρσην ·	5	Active
καὶ ταῦτα πολλοὶ πρὸς μέσῃ Τραχινίων ἀγορᾷ συνεξήκουον ὡσαύτως ἐμοί , ὥστ̓ ἐξελέγχειν ·	12	Active
ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ φεῦγε εἰς Αἴγυπτον καὶ ἴσθι ἐκεῖ ἕως ἂν εἴπω σοι	9	Active
χρειὼ γὰρ ἱκάνεται οὐκέτ̓ ἀνεκτός .	2	Middle
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς πάντας τοὺς λόγους τούτους εἶπεν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	10	Active
τὸ δέ ἔτι ἅπαξ δηλοῖ τὴν τῶν σαλευομένων μετάθεσιν ὡς πεποιημένων ἵνα μείνῃ τὰ μὴ σαλευόμενα	12	Active
ἣ δ̓ αἰὲν ἐμὲ λισσέσκετο γούνων παλλακίδι προμιγῆναι , ἵν̓ ἐχθήρειε γέροντα .	7	Passive
αὐτίκ̓ ἐσύλα τόξον ἐΰξοον ἰξάλου αἰγὸς ἀγρίου , ὅν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ὑπὸ στέρνοιο τυχήσας πέτρης ἐκβαίνοντα δεδεγμένος ἐν προδοκῇσι βεβλήκει πρὸς στῆθος ·	16	Active
ἡνίοχοι δ̓ ἔκπληγεν , ἐπεὶ ἴδον ἀκάματον πῦρ δεινὸν ὑπὲρ κεφαλῆς μεγαθύμου Πηλεΐωνος δαιόμενον ·	2	Passive
ὅτι οὓς προέγνω καὶ προώρισεν συμμόρφους τῆς εἰκόνος τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ εἰς τὸ εἶναι αὐτὸν πρωτότοκον ἐν πολλοῖς ἀδελφοῖς	2	Active
τῶν κε μάλ̓ ἀμφοτέρων ἀκαχοίμεθα τεθνηώτων .	4	Middle
μεμηχάνηται δὲ οὕτω τοῦτο τὸ τεῖχος ὥστε ὁ ἕτερος τοῦ ἑτέρου κύκλος τοῖσι προμαχεῶσι μούνοισι ἐστι ὑψηλότερος	15	Active
νῦν δὲ σὲ μὲν παρὰ νηυσὶ κορωνίσι νόσφι τοκήων αἰόλαι εὐλαὶ ἔδονται , ἐπεί κε κύνες κορέσωνται γυμνόν ·	11	Middle
ἔστι δὲ ὑπ’ αὐτῶν Καρχηδονίων ὅδε λόγος λεγόμενος οἰκότι χρεωμένων ὡς οἱ μὲν βάρβαροι τοῖσι Ἕλλησι ἐν τῇ Σικελίῃ ἐμάχοντο ἐξ ἠοῦς ἀρξάμενοι μέχρι δείλης ὀψίης	0	Active
εἵλετο δ̓ ὄβριμον ἔγχος , ἀκαχμένον αἴθοπι χαλκῷ , κρατὶ δ̓ ἔπ̓ ἰφθίμῳ κυνέην ἐύτυκτον ἔθηκε , δαιδαλέην ἀδάμαντος , ἐπὶ κροτάφοις ἀραρυῖαν , ἥτ̓ εἴρυτο κάρη Ἡρακλῆος θείοιο .	0	Middle
καὶ οὕτως ἴδον τοὺς ἵππους ἐν τῇ ὁράσει καὶ τοὺς καθημένους ἐπ’ αὐτῶν ἔχοντας θώρακας πυρίνους καὶ ὑακινθίνους καὶ θειώδεις	2	Active
λαγὸν μηχανησάμενος καὶ ἀνασχίσας τούτου τὴν γαστέρα καὶ οὐδὲν ἀποτίλας ὡς δὲ εἶχε οὕτω ἐσέθηκε βυβλίον γράψας τά οἱ ἐδόκεε	9	Active
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι , σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη , καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα , ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ .	27	Active
νῦν ὦν ἐπειρέσθαι με ἵμερος ἐπῆλθέ σε εἴ τινα ἤδη πάντων εἶδες ὀλβιώτατον .	5	Active
οἱ δὲ περὶ τὸν Λεωτυχίδην παντὶ τῷ στόλῳ κεκοσμημένῳ προσπλεύσαντες τοῖς ἐν τῇ Μυκάλῃ βαρβάροις , ναῦν προαπέστειλαν ἔχουσαν κήρυκα τὸν μεγαλοφωνότατον τῶν ἐν τῷ στρατοπέδῳ .	9	Active
Τρωσὶν δ̓ ἄγγελος ἦλθε ποδήνεμος ὠκέα Ἶρις πὰρ Διὸς αἰγιόχοιο σὺν ἀγγελίῃ ἀλεγεινῇ ·	3	Active
ἐν τῷ κόσμῳ θλῖψιν ἔχετε	4	Active
οὐχ οὗτός ἐστιν Ἰησοῦς ὁ υἱὸς Ἰωσήφ οὗ ἡμεῖς οἴδαμεν τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα	9	Active
Λακεδαιμόνιοι δὲ πρὸ τῶν παρατάξεων Ἔρωτι προθύονται , ὡς ἐν τῇ τῶν παραταττομένων φιλίᾳ κειμένης τῆς σωτηρίας τε καὶ νίκης .	14	Middle
βούλομαι οὖν νεωτέρας γαμεῖν τεκνογονεῖν οἰκοδεσποτεῖν μηδεμίαν ἀφορμὴν διδόναι τῷ ἀντικειμένῳ λοιδορίας χάριν	4	Active
τότε δὲ καὶ αὐτοὶ ἀνεχώρουν ·	4	Active
ἐπειδὴ γὰρ ἐγίνοντο γάμου ὡραῖαι ἔδωκέ σφι δωρεὴν μεγαλοπρεπεστάτην ἐκείνῃσί τε ἐχαρίσατο	2	Middle
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἐπῄνησαν βασιλῆες .	7	Active
μνημονεύετε τοῦ λόγου οὗ ἐγὼ εἶπον ὑμῖν	5	Active
οὐκ ἔφερον γὰρ τὸ διαστελλόμενον καὶ ἄν θηρίον θίγῃ τοῦ ὄρους λιθοβοληθήσεται καί οὕτω φοβερὸν ἦν τὸ φανταζόμενον Μωϋσῆς εἶπεν	17	Passive
μάλιστα δὲ ἐς τὸν πάλαι ποτὲ γενόμενον πόλεμον Χαλκιδέων καὶ Ἐρετριῶν καὶ τὸ ἄλλο Ἑλληνικὸν ἐς ξυμμαχίαν ἑκατέρων διέστη .	6	Middle
αὐτὰρ ἔπειτα ἐς κλισίην ἐλθόντες ἐπὶ κλισμοῖσι κάθιζον .	7	Active
καὶ καταγαγόντες τὰ πλοῖα ἐπὶ τὴν γῆν ἀφέντες πάντα ἠκολούθησαν αὐτῷ	1	Active
ἐτάφη δ̓ αὐτοῦ τὸ σῶμα κατὰ τὸν ἀγρὸν τῆς γυναικὸς ἐν ταῖς καλουμέναις Ἐννέα τύρσεσιν , οὔσαις τῷ βάρει τῶν ἔργων θαυμασταῖς .	16	Active
ἄλλως μέν νυν οὐδαμῶς ἔφη λέγων ἐνορᾶν ἐσόμενον τοῦτο	4	Active
καὶ εἶπεν ὁ ἄγγελος αὐτῇ	1	Active
οὗτος ὦν ὁ ἀνὴρ ἀπικόμενος ἐς τὴν Κυρήνην καὶ μαθὼν ἕκαστα τοῦτο μὲν τριφύλους ἐποίησε σφεας τῇδε διαθείς	17	Active
τὼ δ̓ ἐπεὶ οὖν ὅπλοισιν ἔνι δεινοῖσιν ἐδύτην , βάν ῥ̓ ἰέναι , λιπέτην δὲ κατ̓ αὐτόθι πάντας ἀρίστους .	7	Active
ἰδὼν δὲ τὸν Ἰησοῦν ἀνακράξας προσέπεσεν αὐτῷ καὶ φωνῇ μεγάλῃ εἶπεν	4	Active
βάλε τὴν μάχαιραν εἰς τὴν θήκην	0	Active
σπεύδοντές τε γὰρ σχολαίτερον ἂν παύσαισθε διὰ τὸ ἀπαράσκευοι ἐγχειρεῖν , καὶ ἅμα ἐλευθέραν καὶ εὐδοξοτάτην πόλιν διὰ παντὸς νεμόμεθα .	9	Active
ἔκραξεν οὖν ἐν τῷ ἱερῷ διδάσκων ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγων	5	Active
αὐτὰρ ὅ γ̓ ὃν φίλον υἱὸν ἐπεὶ κύσε πῆλέ τε χερσὶν εἶπε δ̓ ἐπευξάμενος Διί τ̓ ἄλλοισίν τε θεοῖσι ·	11	Active
ἴδε	0	Active
συνίστησιν δὲ τὴν ἑαυτοῦ ἀγάπην εἰς ἡμᾶς ὁ θεὸς ὅτι ἔτι ἁμαρτωλῶν ὄντων ἡμῶν Χριστὸς ὑπὲρ ἡμῶν ἀπέθανεν	17	Active
σῖτα δέ σφι χωρὶς τῶν ἄλλων στρατιωτέων κάμηλοί τε καὶ ὑποζύγια ἦγον	11	Active
ἡ γὰρ χώρη ἦν αὕτη Πολύβου	3	Active
σίγα , τέκνον , μὴ κινήσῃς ἀγρίαν ὀδύνην πατρὸς ὠμόφρονος ·	0	Active
ἀλλ’ εἲ τοι φίλον τοῦτο οὕτω γίνεσθαι χρὴ δὴ τό γε ἐμὸν ὑπηρετέεσθαι ἐπιτηδέως	6	Middle
εἰ γὰρ ἑκὼν τοῦτο πράσσω μισθὸν ἔχω	6	Active
τὰ ἔτι καὶ ἀμφότερα ἐς ἐμὲ ἦν κείμενα ἐν Θήβῃσι καὶ Θηβέων ἐν τῳ νηῷ τοῦ Ἰσμηνίου Ἀπόλλωνος .	7	Middle
καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ζητήσουσιν οἱ ἄνθρωποι τὸν θάνατον καὶ οὐ μὴ εὑρήσουσιν αὐτόν καὶ ἐπιθυμήσουσιν ἀποθανεῖν καὶ φεύγει ὁ θάνατος ἀπ’ αὐτῶν	17	Active
Δικαίαρχος δ̓ ἐν τοῖς περὶ τῆς εἰς Τροφωνίου Καταβάσεώς φησι ·	9	Active
ἔτι καὶ νῦν ἡ χρυσῆ παροιμία διαμεμένηκε	6	Active
Κλέαρχος δέ φησιν ὡς Πολυκράτης ὁ τῆς ἁβρᾶς Σάμου τύραννος διὰ τὴν περὶ τὸν βίον ἀκολασίαν ἀπώλετο , ζηλώσας τὰ Λυδῶν μαλακά .	16	Middle
ὃ δ̓ ἐπεγρόμενος χαλέπαινε ῥιπτάζων κατὰ δῶμα θεούς , ἐμὲ δ̓ ἔξοχα πάντων ζήτει ·	3	Active
αὐτὴ δ̓ αὖ Ἑλένην καλέουσ̓ ἴε ·	5	Active
πυθόμενος δὲ ταῦτα ὁ Ὀνήσιλος κήρυκας διέπεμπε ἐς τὴν Ἰωνίην ἐπικαλεύμενος σφέας	10	Middle
ἰδὼν δὲ τροπὴν τῶν ἑωυτοῦ γινομένην ὡς ἔτυχε ἐπισπένδων τοῖσι ἱροῖσι ὦσε ἑωυτὸν ἐς τὸ πῦρ	5	Middle
Ἔλεγεν δὲ πρὸς τοὺς κεκλημένους παραβολήν ἐπέχων πῶς τὰς πρωτοκλισίας ἐξελέγοντο λέγων πρὸς αὐτούς	10	Middle
ἢ γὰρ στρατεύειν ἐπινοεῖν μοι φαίνεται καὶ πάντα τῷ πώγωνι δρᾶν ἐναντία , ἢ πλουσιακὸν τούτῳ τι προσπίπτει κακόν .	5	Middle
ἤτοι ὃ μὲν φαρέτρης ἐξείλετο πικρὸν ὀϊστόν , θῆκε δ̓ ἐπὶ νευρῇ ·	8	Active
ἁλουργῆ μὲν γὰρ ἠμπίσχοντο ἱμάτια , ποικίλους δ̓ ὑπέδυνον χιτῶνας , κορύμβους δ̓ ἀναδούμενοι τῶν τριχῶν χρυσοῦς τέττιγας περὶ τὸ μέτωπον καὶ τὰς κόρρας ἐφόρουν ·	8	Active
οὔτε γὰρ συμφορῇ τοιῇδε κεχρημένον οἰκός ἐστι ἐς ὁμήλικας εὖ πρήσσοντας ἰέναι , οὔτε τὸ βούλεσθαι πάρα , πολλαχῇ τε ἂν ἶσχον ἐμεωυτόν .	10	Active
χαίρω δὲ ἐπὶ τῇ παρουσίᾳ Στεφανᾶ καὶ Φορτουνάτου καὶ Ἀχαϊκοῦ ὅτι τὸ ὑμέτερον ὑστέρημα οὗτοι ἀνεπλήρωσαν	0	Active
ἀπικομένῃ δὲ τῇ μητρὶ ἐσθεὶς ἐς τὰς χεῖράς οἱ τῶν σπλάγχνων κατικέτευε τοιάδε λέγων	13	Active
Καρδιηνοῖς δὲ λόγιον ἦν ὡς Βισάλται ἀπίξονται ἐπ̓ αὐτούς , καὶ πυκνὰ περὶ τούτου διελέγοντο ἐν τῷ κορσωτηρίῳ ἱζάνοντες .	14	Middle
καὶ ἐδόθη αὐτῷ στόμα λαλοῦν μεγάλα καὶ βλασφημίας καὶ ἐδόθη αὐτῷ ἐξουσία ποιῆσαι μῆνας τεσσεράκοντα δύο	4	Active
καὶ ἥψατο τῆς χειρὸς αὐτῆς καὶ ἀφῆκεν αὐτὴν ὁ πυρετός	6	Active
Δίκη δ̓ ὑπὲρ Ὕβριος ἴσχει ἐς τέλος ἐξελθοῦσα ·	4	Active
ὃς ἐν ταῖς παρῳχημέναις γενεαῖς εἴασεν πάντα τὰ ἔθνη πορεύεσθαι ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν	5	Active
ὣς ἔφατ̓ , ἔδεισεν δ̓ ὃ γέρων , κήρυκα δ̓ ἀνίστη .	1	Middle
ἀπεκρίθησαν αὐτῷ	0	Passive
δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα ·	3	Active
καὶ γὰρ δὴ καὶ τρόποισι τοιούτοισι χρεώμενοι Ἕλληνες χαίρουσι	6	Middle
κάρτα τε ἔδοξε τῷ βουκόλῳ πρὸς τὰ παρεόντα εὖ λέγειν ἡ γυνή καὶ αὐτίκα ἐποίεε ταῦτα	7	Active
μόνος βροτῶν νυν ἴσθ̓ ἐποικτίρας ποτέ .	3	Active
ὡς δ̓ ἐπιστρέψας ὁ γνώριμος αὐτὴν ἠρώτησε τί λυπεῖται , ἡ ὑστέρα με λυπεῖ ἔφη .	13	Active
ἀλλ̓ ἤτοι τάδε πάντα καταφλέξω πυρὶ κηλέῳ οὐδὲν σοί γ̓ ὄφελος , ἐπεὶ οὐκ ἐγκείσεαι αὐτοῖς , ἀλλὰ πρὸς Τρώων καὶ Τρωϊάδων κλέος εἶναι .	4	Active
ταύτην πέμπων ὁ Κῦρος ἐμνᾶτο τῷ λόγῳ θέλων γυναῖκα ἣν ἔχειν	10	Active
ὅπως δ̓ ὁ πρῶτος ἡμὶν ἡμεροσκόπος δείκνυσι , πᾶσι θαῦμα δυσχερὲς παρῆν .	11	Active
μείζων δὲ ὁ προφητεύων ἢ ὁ λαλῶν γλώσσαις ἐκτὸς εἰ μὴ διερμηνεύῃ ἵνα ἡ ἐκκλησία οἰκοδομὴν λάβῃ	6	Active
ὁ δ̓ ὡς ὁρᾷ νιν , δεινὰ βρυχηθεὶς τάλας χαλᾷ κρεμαστὴν ἀρτάνην	7	Middle
γενόμενοι δὲ δωδεκαετεῖς ἄνευ χιτῶνος ἤδη διετέλουν , ἓν ἱμάτιον εἰς τὸν ἐνιαυτὸν λαμβάνοντες , αὐχμηροὶ τὰ σώματα καὶ λουτρῶν καὶ ἀλειμμάτων ἄπειροι ·	13	Active
αὐτὰρ ἐπεί κ̓ Ἀχιλεὺς θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ , θαρσήσας δὴ ἔπειτα μετὰ πρώτοισι μάχεσθαι ·	7	Active
τούτων δὲ τὰ μὲν Γέται οἱ ἀθανατίζοντες ποιεῦσι εἴρηταί μοι	6	Active
ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων χεῖρα παρακρεμάσας ·	7	Active
εἰ δ̓ ἐθέλεις καὶ ταῦτα δαήμεναι , ὄφῤ ἐῢ εἰδῇς ἡμετέρην γενεήν , πολλοὶ δέ μιν ἄνδρες ἴσασι ·	17	Active
οἳ δὲ ἐπείτε ἀναχωρέοντες ὀπίσω ἐγένοντο τῆς Συρίης ἐν Ἀσκάλωνι πόλι τῶν πλεόνων Σκυθέων παρεξελθόντων ἀσινέων ὀλίγοι τινὲς αὐτῶν ὑπολειφθέντες ἐσύλησαν τῆς οὐρανίης Ἀφροδίτης τὸ ἱρόν	14	Active
ἔχομεν δὲ αὐτῶν παῖδας καταστρεψάμενοι τούτους οἳ ἐν τῇ ἡμετέρῃ κατοικημένοι Ἴωνές τε καὶ Αἰολέες καὶ Δωριέες καλέονται	4	Middle
ὣς ἔφατ̓ , Ἀργείοισι δ̓ ἄχος γένετ̓ εὐξαμένοιο ·	6	Middle
οὐ δέ κε φαίης ἀνδρὶ μαχεσσάμενον τόν γ̓ ἐλθεῖν , ἀλλὰ χορὸν δὲ ἔρχεσθ̓ , ἠὲ χοροῖο νέον λήγοντα καθίζειν .	3	Active
αἰνιγματώδους δὲ καὶ ἀσαφοῦς τῆς ἀποκρίσεως γενομένης , ἐπηρώτησαν αὐτὸν εἰ πρὸς εὐτελῆ τινα πρᾶξιν αὐτοὺς ἄγειν διανοεῖται .	16	Active
τὸ δὲ ἐν τῇ καλῇ γῇ οὗτοί εἰσίν οἵτινες ἐν καρδίᾳ καλῇ καὶ ἀγαθῇ ἀκούσαντες τὸν λόγον κατέχουσιν καὶ καρποφοροῦσιν ἐν ὑπομονῇ	14	Active
ἐβούλετο γὰρ τῷ μεγέθει καὶ τῷ πάχει ἀφιστάναι τὰς τῶν πολεμίων ἐπιβουλάς , ἀνθρώπων τε ἐνόμιζεν ὀλίγων καὶ τῶν ἀχρειοτάτων ἀρκέσειν τὴν φυλακήν , τοὺς δ̓ ἄλλους ἐς τὰς ναῦς ἐσβήσεσθαι .	7	Active
ἐν δὲ τούτῳ τῷ χώρῳ σφι στρατοπεδευομένοισι οἵ τε ἐκ τοῦ ἄστεος στασιῶται ἀπίκοντο ἄλλοι τε ἐκ τῶν δήμων προσέρρεον , τοῖσι ἡ τυραννὶς πρὸ ἐλευθερίης ἦν ἀσπαστότερον .	26	Active
ἔνθ̓ οὔ κεν ῥέα ἵππος ἐΰτροχον ἅρμα τιταίνων ἐσβαίη , πεζοὶ δὲ μενοίνεον εἰ τελέουσι .	7	Active
ἔδει δὲ μηδὲ πυρφόρον τῷ ἐκείνων λόγῳ ἐκφυγόντα περιγενέσθαι	7	Active
καὶ ἔφαγον καὶ ἐχορτάσθησαν πάντες καὶ ἤρθη τὸ περισσεῦσαν αὐτοῖς κλασμάτων κόφινοι δώδεκα	3	Passive
καὶ εἰσῆλθεν τοῦ μεῖναι σὺν αὐτοῖς	1	Active
ἐν αὐτῇ δὲ τῇ οἰκίᾳ μένετε ἔσθοντες καὶ πίνοντες τὰ παρ’ αὐτῶν	8	Active
οὐ δ̓ ἄρα Πάνθου υἱὸς ἐϋμμελίης ἀμέλησε Πατρόκλοιο πεσόντος ἀμύμονος ·	6	Active
ὃς δ̓ ἂν αὐτῶν πλεῖστα ἔχων διατελέῃ καὶ ἔπειτα τελευτήσῃ εὐχαρίστως τὸν βίον , οὗτος παῤ ἐμοὶ τὸ οὔνομα τοῦτο ὦ βασιλεῦ δίκαιος ἐστὶ φέρεσθαι .	24	Middle
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	19	Middle
ὅμως δ̓ , ἀδελφή , σοί θ̓ ὑπούργησον τάδε ἐμοί τ̓ ἀρωγὰ τῷ τε φιλτάτῳ βροτῶν πάντων , ἐν Ἅιδου κειμένῳ κοινῷ πατρί .	20	Middle
ἔκ τε τόσου ὡς αὐτοὶ λέγουσι ἐπεὰν ζωρότερον βούλωνται πιεῖν Ἐπισκύθισον λέγουσι	9	Active
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν	1	Active
ὦ παῖ , πρόσελθε , μὴ φύγῃς τοὐμὸν κακόν , μη δ̓ εἴ σε χρὴ θανόντι συνθανεῖν ἐμοί ·	14	Active
ἄνδρες Ἕλληνες λόγον ἔχοντες πλεονέκτην ἐτολμήσατε ἐμὲ σύμμαχον ἐπὶ τὸν βάρβαρον παρακαλέοντες ἐλθεῖν	5	Active
ἐνδὺς δὲ τὴν Ξέρξεω ἐσθῆτα καὶ ἱζόμενος ἐς τὸν βασιλήιον θρόνον ὡς μετὰ ταῦτα κοῖτον ἐποιέετο ἦλθέ οἱ κατυπνωμένῳ τὸ αὐτὸ ὄνειρον τὸ καὶ παρὰ Ξέρξην ἐφοίτα	26	Active
Ἀρτυβίῳ δὲ τῷ στρατηγῷ τῶν Περσέων ἐθελοντὴς ἀντετάσσετο Ὀνήσιλος	7	Middle
εἰπὼν ὃ χρῄζεις λῆξον ·	3	Active
ὁ δ̓ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν , ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι .	15	Active
Καὶ ἤρξατο διδάσκειν αὐτοὺς ὅτι δεῖ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου πολλὰ παθεῖν καὶ ἀποδοκιμασθῆναι ὑπὸ τῶν πρεσβυτέρων καὶ τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν γραμματέων καὶ ἀποκτανθῆναι καὶ μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἀναστῆναι	24	Passive
ἐπεὶ δ̓ ἁμάρτῃ , κεῖνος οὐκέτ̓ ἔστ̓ ἀνὴρ ἄβουλος οὐ δ̓ ἄνολβος , ὅστις ἐς κακὸν πεσὼν ἀκῆται μη δ̓ ἀκίνητος πέλῃ .	17	Middle
λόγους δὲ ἄλλους περὶ γενέσιος τῆς σεωυτοῦ μὴ δέκεο	8	Middle
οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν μέγα σῆμα παρὲξ Ἴλοιο ἔλασσαν , στῆσαν ἄῤ ἡμιόνους τε καὶ ἵππους ὄφρα πίοιεν ἐν ποταμῷ ·	10	Active
Ἀστυάγης δέ ὥς οἱ ἀπίκετο ὁ Ἁρπάγου παῖς σφάξας αὐτὸν καὶ κατὰ μέλεα διελὼν τὰ μὲν ὤπτησε τὰ δὲ ἥψησε τῶν κρεῶν	16	Active
ἀνέγραψε δ̓ αὐτὸν Καλλίμαχος ἐν τῷ τρίτῳ πίνακι τῶν Νόμων καὶ ἀρχὴν αὐτοῦ τήνδε παρέθετο ·	14	Middle
γήμας δ̓ οὐδὲ εἷς σέσωσθ̓ ὅλως .	0	Active
φονέα σε φημὶ τἀνδρὸς οὗ ζητεῖς κυρεῖν .	5	Active
τὸν ἄνδρα τοῦτον συλλημφθέντα ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων καὶ μέλλοντα ἀναιρεῖσθαι ὑπ’ αὐτῶν ἐπιστὰς σὺν τῷ στρατεύματι ἐξειλάμην μαθὼν ὅτι Ῥωμαῖός ἐστιν	9	Passive
τοῦτον τὸν Ἀρίονα λέγουσι , τὸν πολλὸν τοῦ χρόνου διατρίβοντα παρὰ Περιάνδρῳ ἐπιθυμῆσαι πλῶσαι ἐς Ἰταλίην τε καὶ Σικελίην , ἐργασάμενον δὲ χρήματα μεγάλα θελῆσαι ὀπίσω ἐς Κόρινθον ἀπικέσθαι .	20	Middle
μέγα μ’ αἰτεῖς	2	Active
μηδὲν φοβοῦ ἃ μέλλεις πάσχειν	1	Middle
εἷς γὰρ μοι μοῦνος τυγχάνεις ἐὼν παῖς ·	4	Active
Πύθων , φήσ̓ , ἐπεὶ ἤδη διάμεστος τῶν ὑείων ἐγένετο , ἐπ̓ αἴγεἰ οἷός ἐστιν ἀνακάμπτειν πάλιν .	14	Active
γλῶσσαν ἔχει	1	Active
σύ νυν ἐπεί περ προθύμως μὲν ἐδέξαο μεγάλως δὲ ξεινίζεις διδοῖς δὲ βασιλέι Δαρείῳ γῆν τε καὶ ὕδωρ ἕπεο νόμῳ τῷ ἡμετέρῳ	9	Active
ἐκλίνθη δ̓ ἑτέρωσε κάρη , ἐπὶ δ̓ ἀσπὶς ἑάφθη καὶ κόρυς , ἀμφὶ δέ οἱ θάνατος χύτο θυμοραϊστής .	0	Passive
ὁ γάρ ἐγκωμιασθεὶς ἐπ̓ ἀνδραγαθίᾳ καὶ κλεινὸς ἐν ταῖς παρθένοις γεγονὼς ἀπῄει μεγαλυνόμενος ὑπὸ τῶν ἐπαίνων ·	11	Active
τὸν μὲν δάκρυ χέοντα πόδες φέρον ἐκ πολέμοιο Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ κακὸν ἔπος ἀγγελέοντα .	3	Active
ἐπεξελθόντων δ̓ ἐπ̓ αὐτὸν τῶν Σικυωνίων πανδημεὶ καὶ μάχης γενομένης , ὁ Περικλῆς νικήσας καὶ πολλοὺς κατὰ τὴν φυγὴν ἀνελὼν κατέκλεισεν αὐτοὺς εἰς πολιορκίαν .	20	Active
τρὶς μέν μιν πελέμιξεν ἐρύσσασθαι μενεαίνων , τρὶς δὲ μεθῆκε βίης ·	9	Active
τάδε δὲ ἄλλα ἐκεκοσμέατὸ οἱ	3	Passive
καὶ γὰρ γίνονται παῤ αὐτοῖς πάνυ καλοὶ τὰς ὄψεις , ἅτε τρυφερῶς διαιτώμενοι καὶ λεαινόμενοι τὰ σώματα .	2	Middle
ἀλλ̓ εἰδέναι χρὴ δρῶσαν , ὡς οὐ δ̓ εἰ δοκεῖς ἔχειν , ἔχοις ἂν γνῶμα , μὴ πειρωμένη .	1	Active
Καλλίεω δὲ τούτου ἄξιον πολλαχοῦ μνήμην ἐστὶ πάντα τινὰ ἔχειν	9	Active
πῶς εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ ἐπὶ Ἀβιαθὰρ ἀρχιερέως καὶ τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως ἔφαγεν οὓς οὐκ ἔξεστιν φαγεῖν εἰ μὴ τοὺς ἱερεῖς καὶ ἔδωκεν καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ οὖσιν	25	Active
πειθομενέων δὲ τῶν γυναικῶν αὐτίκα οἱ Πέρσαι μαστῶν τε ἅπτοντο οἷα πλεόνως οἰνωμένοι καί κού τις καὶ φιλέειν ἐπειρᾶτο	17	Active
ἀπόστειλον εἰς Ἰόππην καὶ μετάπεμψαι Σίμωνα τὸν ἐπικαλούμενον Πέτρον ὃς λαλήσει ῥήματα πρὸς σὲ ἐν οἷς σωθήσῃ σὺ καὶ πᾶς ὁ οἶκός σου	16	Passive
τῆς δὲ Μιλήτου ἐτύγχανε ἐπίτροπος ἐὼν Ἀρισταγόρης ὁ Μολπαγόρεω γαμβρός τε ἐὼν καὶ ἀνεψιὸς Ἱστιαίου τοῦ Λυσαγόρεω τὸν ὁ Δαρεῖος ἐν Σούσοισι κατεῖχε	11	Active
ὁ δὲ τὸ ἓν λαβὼν ἀπελθὼν ὤρυξεν γῆν καὶ ἔκρυψεν τὸ ἀργύριον τοῦ κυρίου αὐτοῦ	6	Active
κάτθαν̓ ὁμῶς ὅ τ̓ ἀεργὸς ἀνὴρ ὅ τε πολλὰ ἐοργώς .	0	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	0	Passive
ἄχρι τῆς ἄρτι ὥρας καὶ πεινῶμεν καὶ διψῶμεν καὶ γυμνιτεύομεν καὶ κολαφιζόμεθα καὶ ἀστατοῦμεν καὶ κοπιῶμεν ἐργαζόμενοι ταῖς ἰδίαις χερσίν	16	Middle
ἐξίσταντο δὲ πάντες καὶ ἐθαύμαζον λέγοντες	4	Active
τί ποιήσω ὅτι ὁ κύριός μου ἀφαιρεῖται τὴν οἰκονομίαν ἀπ’ ἐμοῦ	1	Active
ἦσαν δὲ οἱ Σύριοι οὗτοι τὸ μὲν πρότερον ἢ Πέρσας ἄρξαι Μήδων κατήκοοι τότε δὲ Κύρου	0	Active
ἦ νύ τοι οὔ τι μέλει Τρώων πόνος , οὓς ἐφόβησας , οἳ δή τοι εἰς ἄστυ ἄλεν , σὺ δὲ δεῦρο λιάσθης .	17	Passive
ὃς λοιδορούμενος οὐκ ἀντελοιδόρει	3	Active
τοῦ τὸν παῖδα Εὐρύμαχον χρόνῳ μετέπειτα ἐφόνευσαν Πλαταιέες στρατηγήσαντα ἀνδρῶν Θηβαίων τετρακοσίων καὶ σχόντα τὸ ἄστυ τὸ Πλαταιέων	6	Active
δεῖ μέντοι τῶν τινα Ἀστυάγεος αὐτοῦ φονέα γενέσθαι καὶ μὴ τῶν ἐμῶν	0	Active
οὕτω τοῖσι Περινθίοισι παιωνίσασι ἐπιχειρέουσι οἱ Παίονες καὶ πολλόν τε ἐκράτησαν καὶ ἔλιπον σφέων ὀλίγους	10	Active
καὶ τὴν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἔθηκεν , Αἰνείαν δ̓ ἔσσευεν ἀπὸ χθονὸς ὑψόσ̓ ἀείρας .	14	Active
Ἰησοῦν τὸν ἀπὸ Ναζαρέθ ὡς ἔχρισεν αὐτὸν ὁ θεὸς πνεύματι ἁγίῳ καὶ δυνάμει ὃς διῆλθεν εὐεργετῶν καὶ ἰώμενος πάντας τοὺς καταδυναστευομένους ὑπὸ τοῦ διαβόλου ὅτι ὁ θεὸς ἦν μετ’ αὐτοῦ	14	Active
ἀπικομένους δὲ εἴρετο ὁ Ἀστυάγης τῇ ἔκρινάν οἱ τὴν ὄψιν .	0	Middle
εἶπαν οἱ Μάγοι	0	Active
τεθριπποβάται δὲ οὐκ ἥκιστα ἀλλὰ μάλιστα Λιβύων εἰσί	7	Active
τί οὖν ἐστιν Ἀπολλῶς	2	Active
ὅστις καθ̓ ὑπερβολὰν τοξεύσας ἐκράτησε τοῦ πάντ̓ εὐδαίμονος ὄλβου , ὦ Ζεῦ , κατὰ μὲν φθίσας τὰν γαμψώνυχα παρθένον χρησμῳδόν , θανάτων δ̓ ἐμᾷ χώρᾳ πύργος ἀνέστα ·	3	Active
Τυδεΐδη ἄγε δ̓ αὖτε φόβον δ̓ ἔχε μώνυχας ἵππους .	6	Active
ὅτε δὲ ἐπίστευσαν τῷ Φιλίππῳ εὐαγγελιζομένῳ περὶ τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ καὶ τοῦ ὀνόματος Ἰησοῦ Χριστοῦ ἐβαπτίζοντο ἄνδρες τε καὶ γυναῖκες	2	Active
κατεσκευάζετο γάρ , ὥς φησι Δίνων , ἐκ σμύρνης καὶ τοῦ καλουμένου λαβύζου .	4	Active
ἀπερχομένων δὲ αὐτῶν ἀγοράσαι ἦλθεν ὁ νυμφίος καὶ αἱ ἕτοιμοι εἰσῆλθον μετ’ αὐτοῦ εἰς τοὺς γάμους καὶ ἐκλείσθη ἡ θύρα	0	Middle
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο	7	Active
ὃ δ̓ ἔλυεν ὑφ̓ ἵππους .	2	Active
πάλαι δὲ τὰ καλὰ ἀνθρώποισι ἐξεύρηται ἐκ τῶν μανθάνειν δεῖ	9	Active
οἱ δὲ Πέρσαι τάς τε δὴ Σάρδις ἔσχον καὶ αὐτὸν Κροῖσον ἐζώγρησαν ἄρξαντα ἔτεα τεσσερεσκαίδεκα καὶ τεσσερεσκαίδεκα ἡμέρας πολιορκηθέντα κατὰ τὸ χρηστήριόν τε καταπαύσαντα τὴν ἑωυτοῦ μεγάλην ἀρχήν	7	Active
Λύκεἰ ἄναξ , τά τε σὰ χρυσοστρόφων ἀπ̓ ἀγκυλᾶν βέλεα θέλοιμ̓ ἂν ἀδάματ̓ ἐνδατεῖσθαι ἀρωγὰ προσταχθέντα τάς τε πυρφόρους Ἀρτέμιδος αἴγλας , ξὺν αἷς Λύκἰ ὄρεα διᾴσσει ·	26	Active
οἱ δὲ ἀκούσαντες τοῦ βασιλέως ἐπορεύθησαν καὶ ἰδοὺ ὁ ἀστὴρ ὃν εἶδον ἐν τῇ ἀνατολῇ προῆγεν αὐτοὺς ἕως ἐλθὼν ἐστάθη ἐπάνω οὗ ἦν τὸ παιδίον	18	Active
ἡ μὲν ἐς τάφον λέβητα κοσμεῖ , τὼ δ̓ ἐφέστατον πέλας .	5	Active
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	0	Active
οὕτω πραττόμενα ταῦτα πολλοὶ κατηγόρουν πρὸς τὸν Ἆγιν .	1	Middle
ὦ βασιλεῦ ἐμοὶ χρᾶσθαι ὡς ἀνδρὶ ψεύστῃ ἢν μὴ ταῦτά τοι ταύτῃ ἐκβῇ τῇ ἐγὼ λέγω	12	Active
τόλμησον εἰπεῖν , εἰ φρονεῖς , ὅ σ̓ ἱστορῶ .	0	Active
ἄρσασα δὲ καὶ τὸ ἄγγος τοῦ ὕδατος ἐμπλησαμένη τὴν αὐτὴν ὁδὸν παρεξήιε φέρουσα τὸ ὕδωρ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς καὶ ἐπέλκουσα ἐκ τοῦ βραχίονος τὸν ἵππον καὶ στρέφουσα τὸν ἄτρακτον	19	Active
οἳ δ̓ ὁτὲ μὲν θρέξασκον ἐπισταμένοισι πόδεσσι ῥεῖα μάλ̓ , ὡς ὅτε τις τροχὸν ἄρμενον ἐν παλάμῃσιν ἑζόμενος κεραμεὺς πειρήσεται , αἴ κε θέῃσιν ·	19	Middle
παιδεύουσι δὲ τοὺς παῖδας ἀπὸ πενταέτεος ἀρξάμενοι μέχρι εἰκοσαέτεος τρία μοῦνα ἰχνεύειν καὶ τοξεύειν καὶ ἀληθίζεσθαι	6	Middle
μετὰ δὲ τὴν Μανδάνην ταύτην ἐοῦσαν ἤδη ἀνδρὸς ὡραίην Μήδων μὲν τῶν ἑωυτοῦ ἀξίων οὐδενὶ διδοῖ γυναῖκα , δεδοικὼς τὴν ὄψιν ·	15	Active
Τρῶας δὲ τρόμος αἰνὸς ὑπήλυθε γυῖα ἕκαστον δειδιότας , ὅθ̓ ὁρῶντο ποδώκεα Πηλεΐωνα τεύχεσι λαμπόμενον βροτολοιγῷ ἶσον Ἄρηϊ .	4	Active
τέως μὲν δὴ αὐτοὶ ἑκάτεροι ἔφασαν νικᾶν λέγοντες οἳ μὲν ὡς ἑωυτῶν πλεῦνες περιγεγόνασι οἳ δὲ τοὺς μὲν ἀποφαίνοντες πεφευγότας τὸν δὲ σφέτερον παραμείναντα καὶ σκυλεύσαντα τοὺς ἐκείνων νεκρούς	18	Active
κοὐχ ἡλίωσε τοὔπος , ἀλλ̓ ὅθ̓ ἁγνὸς ἦν , στρατὸν λαβὼν ἐπακτὸν ἔρχεται πόλιν τὴν Εὐρυτείαν .	1	Active
οὐ μὰν αὖτ̓ ὀΐω μεγαθύμου Πανθοΐδαο χειρὸς ἄπο στιβαρῆς ἅλιον πηδῆσαι ἄκοντα , ἀλλά τις Ἀργείων κόμισε χροΐ , καί μιν ὀΐω αὐτῷ σκηπτόμενον κατίμεν δόμον Ἄϊδος εἴσω .	10	Active
τοῦτ̓ ἄλλ̓ , ἐάν με τῷ τερασκόπῳ λάβῃς κοινῇ τι βουλεύσαντα , μή μ̓ ἁπλῇ κτάνῃς ψήφῳ , διπλῇ δέ , τῇ τ̓ ἐμῇ καὶ σῇ , λαβών ·	10	Active
ταῦτα δ̓ οὐκ ἦν ἄλογον οὕτως ὀνειροπολεῖν τοὺς πολλούς , ὁπότε καὶ τοῖς τριάκοντα φροντίζειν ἐπῄει καὶ διαπυνθάνεσθαι καὶ λόγον ἔχειν πλεῖστον ὧν ἐκεῖνος ἔπραττε καὶ διενοεῖτο .	6	Active
ὅσα ἐδόξασεν αὐτὴν καὶ ἐστρηνίασεν τοσοῦτον δότε αὐτῇ βασανισμὸν καὶ πένθος	6	Active
κτίζοντες δὲ ἅμα αὐτὴν ἀπιστᾶσι ἀπὸ τῶν Κυρηναίων τοὺς Λίβυας	4	Active
τί αὐτοῦ ἀκούετε	2	Active
Θεόπομπος δ̓ ἐν πεντεκαιδεκάτῃ Ἱστοριῶν χιλίους φησὶν ἄνδρας αὐτῶν ἁλουργεῖς φοροῦντας στολὰς ἀστυπολεῖν ·	10	Active
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη , τόξον ἔχων ἐν χειρὶ παλίντονον ἠδὲ φαρέτρην ἰοδόκον ·	11	Active
καὶ γὰρ ὁ πατὴρ τοιούτους ζητεῖ τοὺς προσκυνοῦντας αὐτόν	7	Active
ὁ δὲ τῶν δούλων τὸν πιστότατον ἀποξυρήσας τὴν κεφαλὴν ἔστιξε καὶ ἀνέμεινε ἀναφῦναι τὰς τρίχας	9	Active
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ ἔτλη δηρὸν ἑκὰς στρωφᾶσθ̓ , ἀλλ̓ ἀντίος ἦλθ̓ Ἀχιλῆϊ ὀξὺ δόρυ κραδάων φλογὶ εἴκελος ·	15	Active
ὅτε οὖν εἶδεν ὁ ὄχλος ὅτι Ἰησοῦς οὐκ ἔστιν ἐκεῖ οὐδὲ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐνέβησαν αὐτοὶ εἰς τὰ πλοιάρια καὶ ἦλθον εἰς Καφαρναοὺμ ζητοῦντες τὸν Ἰησοῦν	8	Active
ὀμνυέτω δέ τοι ὅρκον ἐν Ἀργείοισιν ἀναστὰς μή ποτε τῆς εὐνῆς ἐπιβήμεναι ἠδὲ μιγῆναι ·	0	Active
ὅτι ἡμεῖς οὐκ ἠδυνήθημεν ἐκβαλεῖν αὐτό	3	Passive
οὐ δ̓ ἄῤ ἀπ̓ ἀσφάραγον μελίη τάμε χαλκοβάρεια , ὄφρά τί μιν προτιείποι ἀμειβόμενος ἐπέεσσιν .	6	Active
τῆμος ἀδηκτοτάτη πέλεται τμηθεῖσα σιδήρῳ ὕλη , φύλλα δ̓ ἔραζε χέει , πτόρθοιό τε λήγει ·	14	Active
καίτοι δέδοκται , κεῖνος εἰ σφαλήσεται , ταύτῃ σὺν ὁρμῇ κἀμὲ συνθανεῖν ἅμα ·	5	Passive
κατενόησεν γὰρ ἑαυτὸν καὶ ἀπελήλυθεν καὶ εὐθέως ἐπελάθετο ὁποῖος ἦν	4	Active
ἐξομολογεῖσθε οὖν ἀλλήλοις τὰς ἁμαρτίας καὶ εὔχεσθε ὑπὲρ ἀλλήλων ὅπως ἰαθῆτε	10	Passive
ἰδὼν δ̓ ὁ παῖς ᾤμωξεν ·	0	Active
τάφρος μὲν πρῶτά μιν βαθέα τε καὶ εὐρέα καὶ πλέη ὕδατος περιθέει μετὰ δὲ τεῖχος πεντήκοντα μὲν πηχέων βασιληίων ἐὸν τὸ εὖρος ὕψος δὲ διηκοσίων πηχέων	19	Active
ἰδὼν δὲ αὐτὴν ὁ Ἰησοῦς προσεφώνησεν καὶ εἶπεν αὐτῇ	7	Active
εἰπόντος δὲ τοῦ διδασκάλου μηδὲν ἔχειν Ὁμήρου , κονδύλῳ καθικόμενος αὐτοῦ παρῆλθεν .	5	Active
οἱ δὲ παρὰ τὴν ὁδόν εἰσίν οἱ ἀκούσαντες	5	Active
οὗτος ξενίζεται παρά τινι Σίμωνι βυρσεῖ ᾧ ἐστιν οἰκία παρὰ θάλασσαν	7	Active
πάντα ἰδὼν Διὸς ὀφθαλμὸς καὶ πάντα νοήσας καί νυ τάδ̓ , αἴ κ̓ ἐθέλῃσ̓ , ἐπιδέρκεται , οὐ δέ ἑ λήθει , οἵην δὴ καὶ τήνδε δίκην πόλις ἐντὸς ἐέργει .	6	Active
τοῦ δὲ Ἀλκιβιάδου Περικλῆς καὶ Ἀρίφρων οἱ Ξανθίππου , προσήκοντες κατὰ γένος , ἐπετρόπευον .	9	Active
τοὶ δ̓ ὠκύποδας λαγὸς ᾕρευν ἄνδρες θηρευταί , καὶ καρχαρόδοντε κύνε πρό , ἱέμενοι μαπέειν , οἳ δ̓ ἱέμενοι ὑπαλύξαι .	13	Middle
νῦν τε ἔφη λέγων ὦ Πέρσαι προαγορεύω ὑμῖν παρεῖναι ἕκαστον ἔχοντα δρέπανον	2	Active
ἐκείνη ὡς ἤκουσεν ἐγείρεται ταχὺ καὶ ἔρχεται πρὸς αὐτόν	3	Passive
τί ποιῶμεν ἵνα ἐργαζώμεθα τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ	1	Active
τὸν δὲ φράσατο προσιόντα διογενὴς Ὀδυσεύς , Διομήδεα δὲ προσέειπεν ·	3	Active
ἦ ῥα , καὶ Ἀντιλόχοιο Νοήμονι δῶκεν ἑταίρῳ ἵππον ἄγειν ·	9	Active
ποιήσατε ἑαυτοῖς βαλλάντια μὴ παλαιούμενα θησαυρὸν ἀνέκλειπτον ἐν τοῖς οὐρανοῖς ὅπου κλέπτης οὐκ ἐγγίζει οὐδὲ σὴς διαφθείρει	16	Active
Ἅρπαγε πρῆγμα τὸ ἄν τοι προσθέω μηδαμῶς παραχρήσῃ μηδὲ ἐμέ τε παραβάλῃ καὶ ἄλλους ἑλόμενος ἐξ ὑστέρης σοὶ αὐτῷ περιπέσῃς	14	Middle
ὣς φάτο Πηλεΐδης , ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον , ἕζετο δ̓ αὐτός ·	1	Middle
κῆρυξ δὲ φέρων ἀν̓ ὅμιλον ἁπάντῃ δεῖξ̓ ἐνδέξια πᾶσιν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν .	6	Active
αὕτη δὲ ὅτι Αἲξ ἐπεκαλεῖτο προείπομεν , διὰ τὸ Θαλλὸν τὸν κάπηλον ἐξαναλῶσαι .	4	Middle
εἵλετο δ̓ ἄλκιμον ἔγχος ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .	10	Active
ἔπειτὰ γ̓ εἰσίοντ̓ , ἐὰν λυπούμενος τύχῃ τις ἡμῶν , ἐκολάκευσεν ἡδέως ·	5	Middle
καὶ ταῦτα ποιήσουσιν ὅτι οὐκ ἔγνωσαν τὸν πατέρα οὐδὲ ἐμέ	2	Active
οἳ δὲ αὖτις πολεμέειν ἐξ ἀρχῆς ἀρτέοντο	3	Active
Ἀρμένιοι δὲ κατά περ Φρύγες ἐσεσάχατο ἐόντες Φρυγῶν ἄποικοι	6	Active
οὔνομά οἱ ἦν Σάνδανις	2	Active
καὶ οἱ βόσκοντες αὐτοὺς ἔφυγον καὶ ἀπήγγειλαν εἰς τὴν πόλιν καὶ εἰς τοὺς ἀγρούς	4	Active
ἐξελθὼν δὲ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εὗρεν ἕνα τῶν συνδούλων αὐτοῦ ὃς ὤφειλεν αὐτῷ ἑκατὸν δηνάρια καὶ κρατήσας αὐτὸν ἔπνιγεν λέγων	11	Active
τὸν καὶ τεθνηῶτα προσηύδα φαίδιμος Ἕκτωρ ·	3	Active
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ ἀσπασίως Πάτροκλον ὑπ̓ ἐκ βελέων ἐρύσαντες κάτθεσαν ἐν λεχέεσσι ·	7	Active
μάλα γάρ ἑθεν εὐρύοπα Ζεὺς χεῖρα ἑὴν ὑπερέσχε , τεθαρσήκασι δὲ λαοί .	9	Active
Ἀτρεΐδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ἄλλοτέ περ καὶ μᾶλλον ὀφέλλετε ταῦτα πένεσθαι , ὁππότε τις μεταπαυσωλὴ πολέμοιο γένηται καὶ μένος οὐ τόσον ᾖσιν ἐνὶ στήθεσσιν ἐμοῖσι .	22	Active
καὶ παραλαβὼν πάλιν τοὺς δώδεκα ἤρξατο αὐτοῖς λέγειν τὰ μέλλοντα αὐτῷ συμβαίνειν ὅτι	9	Active
λέγουσιν αὐτῷ	0	Active
τὰ δὲ ἐκπορευόμενα ἐκ τοῦ στόματος ἐκ τῆς καρδίας ἐξέρχεται καὶ ἐκεῖνα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον	9	Middle
τῶν γὰρ νήσων τουτέων τῶν Κυκλάδων οὐδεμία κω ἦν ὑπὸ Δαρείῳ	8	Active
καὶ ἰδοὺ γυνὴ αἱμορροοῦσα δώδεκα ἔτη προσελθοῦσα ὄπισθεν ἥψατο τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ	8	Middle
καλὸν οὖν ἐφαίνετο τῷ Ἀλκιβιάδῃ καὶ πρὸς θεῶν ὁσιότητα καὶ πρὸς ἀνθρώπων δόξαν ἀποδοῦναι τὸ πάτριον σχῆμα τοῖς ἱεροῖς , παραπέμψαντα πεζῇ τὴν τελετὴν καὶ δορυφορήσαντα παρὰ τοὺς πολεμίους ·	25	Active
ὁ δὲ αὐτῶν διέταξε τοὺς μὲν οἰκίας οἰκοδομέειν τοὺς δὲ δορυφόρους εἶναι τὸν δέ κου τινὰ αὐτῶν ὀφθαλμὸν βασιλέος εἶναι	7	Active
πρόσθες ἡμῖν πίστιν	0	Active
ἡ γνῶσις φυσιοῖ	2	Active
οὐ κάρτα δεῖ τὸ καλὸν τῷ μὴ καλῷ φαινομένῳ εἰκάζειν .	2	Active
ἐόντος τοῦ Ἀστυάγεος πικροῦ ἐς τοὺς Μήδους , συμμίσγων ἑνὶ ἑκάστῳ ὁ Ἅρπαγος τῶν πρώτων Μήδων ἀνέπειθε ὡς χρὴ Κῦρον προστησαμένους Ἀστυάγεα παῦσαι τῆς βασιληίης .	20	Middle
περιπατεῖτε ὡς τὸ φῶς ἔχετε ἵνα μὴ σκοτία ὑμᾶς καταλάβῃ	4	Active
αὐτὰρ ὕπερθεν γῆς ῥίζαι πεφύασι καὶ ἀτρυγέτοιο θαλάσσης .	4	Active
καὶ μὴν παρήσω γ̓ οὐδέν , ὡς ὀργῆς ἔχω , ἅπερ ξυνίημ̓ ·	2	Active
καὶ πῶς γέγραπται ἐπὶ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου	2	Passive
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἔπεισαν τοὺς ὄχλους ἵνα αἰτήσωνται τὸν Βαραββᾶν τὸν δὲ Ἰησοῦν ἀπολέσωσιν	10	Middle
εὐχόμενος δ̓ ἄρα εἶπεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·	3	Active
ἀκολουθήσατε αὐτῷ καὶ ὅπου ἐὰν εἰσέλθῃ εἴπατε τῷ οἰκοδεσπότῃ ὅτι ὁ διδάσκαλος λέγει	12	Active
Ἀπελλῆς δὲ ὁ ζωγράφος ἔτι παρθένον οὖσαν τὴν Λαίδα θεασάμενος ἀπὸ τῆς Πειρήνης ὑδροφοροῦσαν καὶ θαυμάσας τὸ κάλλος ἤγαγέν ποτε αὐτὴν εἰς φίλων συμπόσιον .	13	Active
οἵ τε γὰρ Κορίνθιοι φανερῶς ἤδη διάφοροι ἦσαν , Περδίκκας τε ὁ Ἀλεξάνδρου Μακεδόνων βασιλεὺς ἐπεπολέμωτο ξύμμαχος πρότερον καὶ φίλος ὤν .	15	Middle
καρπαλίμως δ̓ ἵκανε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν , βῆ δ̓ ἄῤ ἐπ̓ Ἀτρεΐδην Ἀγαμέμνονα ·	2	Active
καλέσας τὸν βουκόλον τόνδε παραδίδωμι τὸ παιδίον φὰς σέ τε εἶναι τὸν κελεύοντα ἀποκτεῖναι αὐτό	10	Active
ποῦ μέλλει οὗτος πορεύεσθαι ὅτι οὐχ εὑρήσομεν αὐτόν	6	Active
σὺ πρὸς χάριν μὲν οὐκ ἐρεῖς , κλαίων δ̓ ἐρεῖς .	7	Active
ἅρματα δ̓ ἄλλοτε μὲν χθονὶ πίλνατο πουλυβοτείρῃ , ἄλλοτε δ̓ ἀΐξασκε μετήορα ·	10	Active
τοιαῦτα πολλὰ δεξιῶς ἔλεγέν τε καὶ ἔπρησσεν ὅτε πίνοι ἢ πράσσοι .	10	Active
σοφίᾳ γὰρ ἔκ του κλεινὸν ἔπος πέφανται .	6	Middle
αὐτὸς δὲ Διονύσιος τέλος μητραγυρτῶν καὶ τυμπανοφορούμενος οἰκτρῶς τὸν βίον κατέστρεψεν .	10	Active
ἔξειπ̓ ·	0	Active
τότε ἰδὼν ὁ ἀνθύπατος τὸ γεγονὸς ἐπίστευσεν ἐκπλησσόμενος ἐπὶ τῇ διδαχῇ τοῦ κυρίου	1	Active
ἀλλ̓ ὅτε δὴ πύματον τέλεον δρόμον , αὐτίκ̓ Ὀδυσσεὺς εὔχετ̓ Ἀθηναίῃ γλαυκώπιδι ὃν κατὰ θυμόν ·	4	Active
ὅτι τὰ ῥήματα ἃ ἔδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς καὶ αὐτοὶ ἔλαβον καὶ ἔγνωσαν ἀληθῶς ὅτι παρὰ σοῦ ἐξῆλθον καὶ ἐπίστευσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας	23	Active
καὶ ἀνέβησαν εἰς τὸν οὐρανὸν ἐν τῇ νεφέλῃ καὶ ἐθεώρησαν αὐτοὺς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν	9	Active
πολιορκέοντος γὰρ Ἱπποκράτεος Καλλιπολίτας τε καὶ Ναξίους καὶ Ζαγκλαίους τε καὶ Λεοντίνους καὶ πρὸς Συρηκοσίους τε καὶ τῶν βαρβάρων συχνούς ἀνὴρ ἐφαίνετο ἐν τούτοισι τοῖσι πολέμοισι ἐὼν ὁ Γέλων λαμπρότατος	21	Passive
καὶ ἐπλήσθη πνεύματος ἁγίου ἡ Ἐλισάβετ καὶ ἀνεφώνησεν κραυγῇ μεγάλῃ καὶ εἶπεν	1	Passive
καὶ ἦρεν εἷς ἄγγελος ἰσχυρὸς λίθον ὡς μύλον μέγαν καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν θάλασσαν λέγων	10	Active
ἤδη γάρ μοι θυμὸς ἐπέσσυται ὄφῤ ἐπαμύνω Τρώεσσ̓ , οἳ μέγ̓ ἐμεῖο ποθὴν ἀπεόντος ἔχουσιν .	14	Active
εἶπε πρὸς ταῦτα ὁ ὀπάων αὐτοῦ	0	Active
μακάριοι οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι οὓς ἐλθὼν ὁ κύριος εὑρήσει γρηγοροῦντας	5	Active
Τληπόλεμ̓ ἤτοι κεῖνος ἀπώλεσεν Ἴλιον ἱρὴν ἀνέρος ἀφραδίῃσιν ἀγαυοῦ Λαομέδοντος , ὅς ῥά μιν εὖ ἕρξαντα κακῷ ἠνίπαπε μύθῳ , οὐ δ̓ ἀπέδωχ̓ ἵππους , ὧν εἵνεκα τηλόθεν ἦλθε .	17	Active
καὶ ἐάν τις ὑμᾶς ἐρωτᾷ διά τί λύετε οὕτως ἐρεῖτε	7	Active
ἀκούομεν γάρ τινας περιπατοῦντας ἐν ὑμῖν ἀτάκτως μηδὲν ἐργαζομένους ἀλλὰ περιεργαζομένους	0	Active
ὁ δὲ εἶπε ὤ γύναι , εἶδόν τε ἐς πόλιν ἐλθὼν καὶ ἤκουσα τὸ μήτε ἰδεῖν ὄφελον μήτε κοτὲ γενέσθαι ἐς δεσπότας τοὺς ἡμετέρους .	12	Active
ἔπεισέ τινα πρὸς τὸν Ξέρξην αὐτομολῆσαι καὶ διαβεβαιώσασθαι , διότι μέλλουσιν αἱ κατὰ Σαλαμῖνα νῆες ἀποδιδράσκειν ἐκ τῶν τόπων καὶ πρὸς τὸν Ἰσθμὸν ἀθροίζεσθαι .	0	Active
ἀλλὰ ταῦτα δαίμοσί κου φίλον ἦν οὕτω γενέσθαι .	5	Active
Ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ προσῆλθον αὐτῷ Σαδδουκαῖοι λέγοντες μὴ εἶναι ἀνάστασιν καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν λέγοντες	4	Active
καὶ πάντες οὕτω καλοῦντες καὶ προσαγορεύοντες διετέλουν .	6	Active
καὶ ἐπιγνόντες αὐτὸν οἱ ἄνδρες τοῦ τόπου ἐκείνου ἀπέστειλαν εἰς ὅλην τὴν περίχωρον ἐκείνην καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας καὶ παρεκάλουν αὐτὸν ἵνα μόνον ἅψωνται τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ	26	Middle
εἰ δὲ σύ γ̓ εἰσελθοῦσα πύλας καὶ τείχεα μακρὰ ὠμὸν βεβρώθοις Πρίαμον Πριάμοιό τε παῖδας ἄλλους τε Τρῶας , τότε κεν χόλον ἐξακέσαιο .	4	Active
ὃν ὁ σοφὸς ὑμνῶν αἰεί ποτε Ἀνακρέων πᾶσίν ἐστιν διὰ στόματος .	3	Active
διόπερ καὶ τῶν Ἀττικῶν νεῶν ὁρμουσῶν ἐν τῇ Προσωπίτιδι λεγομένῃ νήσῳ , τὸν περιρρέοντα ποταμὸν διώρυξι διαλαβόντες ἤπειρον ἐποίησαν τὴν νῆσον .	18	Active
ἁρμοσαμένου Λευτυχίδεω Πέρκαλον τὴν Χίλωνος τοῦ Δημαρμένου θυγατέρα ὁ Δημάρητος ἐπιβουλεύσας ἀποστερέει Λευτυχίδεα τοῦ γάμου φθάσας αὐτὸς τὴν Πέρκαλον ἁρπάσας καὶ σχὼν γυναῖκα	15	Active
ὣς Ἀντήνορος υἱὸς ἀγαυοῦ δῖος Ἀγήνωρ οὐκ ἔθελεν φεύγειν , πρὶν πειρήσαιτ̓ Ἀχιλῆος .	8	Active
οὐ δ̓ ἄῤ Ἀχαιοὶ ἀλκῆς ἐξελάθοντο , μένος δ̓ ἰθὺς φέρον αὐτῶν .	10	Active
ἐπιγνόντες δὲ ὅτι Ἰουδαῖός ἐστιν φωνὴ ἐγένετο μία ἐκ πάντων ὡς ἐπὶ ὥρας δύο κράζοντες	0	Active
Πλὴν οὐαὶ ὑμῖν τοῖς πλουσίοις ὅτι ἀπέχετε τὴν παράκλησιν ὑμῶν	6	Active
ὣς ἔφαθ̓ , αἳ δ̓ ὑπὸ κῦμα θαλάσσης αὐτίκ̓ ἔδυσαν ·	9	Active
οὐ μὴν ἀθῷός γε διέφυγε τηλικούτοις ἀνομήμασιν ἐπιβαλόμενος , ἀλλὰ τῆς νυκτὸς ἀναιρεθεὶς ἄδηλον ἔσχε τὴν τοῦ βίου τελευτήν .	12	Passive
ταῦτα βουλευομένων σφέων ἔπεμπε Ξέρξης κατάσκοπον ἱππέα ἰδέσθαι ὁκόσοι εἰσὶ καὶ ὅ τι ποιέοιεν	7	Middle
τὴν πρὸς Δόλωνά μοι , φησί , δοκῶ παῤ Ὀδυσσέως ἀπάντησιν ἐπὶ σὲ μεταφέρειν ·	7	Active
καὶ αἰτήσας πινακίδιον ἔγραψεν λέγων	3	Active
καὶ ἰδοὺ πᾶσα ἡ πόλις ἐξῆλθεν εἰς ὑπάντησιν τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἰδόντες αὐτὸν παρεκάλεσαν ὅπως μεταβῇ ἀπὸ τῶν ὁρίων αὐτῶν	11	Active
οἳ δὲ ὅμως ἐπείτε ἐπύθοντο τοῦ κήρυκος ὁρμέατο βοηθέειν	8	Active
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι , ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας ·	11	Middle
τὰς δὲ προσβολὰς ἀπεκρούοντο οἱ Βαρκαῖοι	3	Middle
ταπεινώθητε ἐνώπιον κυρίου καὶ ὑψώσει ὑμᾶς	0	Passive
καλόν ἐστίν σε κυλλὸν εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν ἢ τὰς δύο χεῖρας ἔχοντα ἀπελθεῖν εἰς τὴν γέενναν εἰς τὸ πῦρ τὸ ἄσβεστον	1	Active
οὕτω ἔσχε ὦ βασιλεῦ περὶ τοῦ πρήγματος τούτου καὶ τοιούτῳ μόρῳ ἐχρήσατο ὁ παῖς	1	Active
καί οἱ οὔνομα τεθῆναι Εὐρυσθένεα τῷ δὲ Προκλέα	3	Passive
ἢ καὶ ταῦτ̓ ἐρεῖς ὡς τῆς θυγατρὸς ἀντίποινα λαμβάνεις ;	3	Active
ἄρχεται μὲν ἀπὸ τοῦ Ἀσωποῦ ποταμοῦ τοῦ διὰ τῆς διασφάγος ῥέοντος	10	Active
στεῖχέ νυν , τέκνων δ̓ ἀφοῦ .	5	Middle
μοῦνοι δὲ τῶν ἡμεῖς ἴδμεν Κᾶρες εἰσὶ οἳ Διὶ στρατίῳ θυσίας ἀνάγουσι	6	Active
κείνῳ προσαρκῶν οὖν ἐμαυτὸν ὠφελῶ .	1	Active
ἢν δὲ καίουσι τὰ παιδία σπασμὸς ἐπιγένηται ἐξεύρηταί σφι ἄκος	7	Passive
τουτὶ γὰρ αὐτὸ πρῶτον ὃ σὺ ποεῖς παθεῖν , μαλακαῖς καλαῖς τε χερσὶ τριφθῆναι πόδας , πῶς οὐχὶ σεμνόν ἐστιν ;	13	Passive
ἀλλ̓ αὔτως ἐπὶ τάφρον ἰὼν Τρώεσσι φάνηθι , αἴ κέ σ̓ ὑποδείσαντες ἀπόσχωνται πολέμοιο Τρῶες , ἀναπνεύσωσι δ̓ ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν τειρόμενοι ·	4	Active
ἐπὶ δὲ τούτων κατὰ μὲν τὴν Σικελίαν Θήρων ὁ Ἀκραγαντίνων δυνάστης ἐτελεύτησεν ἄρξας ἔτη δέκα καὶ ἕξ , τὴν δὲ ἀρχὴν διεδέξατο Θρασυδαῖος ὁ υἱός .	11	Active
καὶ προσκυνήσουσιν αὐτὸν πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς οὗ οὐ γέγραπται τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐν τῷ βιβλίῳ τῆς ζωῆς τοῦ ἀρνίου τοῦ ἐσφαγμένου ἀπὸ καταβολῆς κόσμου	11	Passive
καὶ οἱ παῤ Ὁμήρῳ δὲ δημογέροντες θαυμάζοντες τῆς Ἑλένης τὸ κάλλος φασίν ·	6	Active
ὃς ἰδὼν Πέτρον καὶ Ἰωάννην μέλλοντας εἰσιέναι εἰς τὸ ἱερὸν ἠρώτα ἐλεημοσύνην λαβεῖν	5	Active
ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας .	0	Active
ἀλλὰ καθὼς γέγραπται	2	Passive
ἀπικόμενοι δὲ ἐπὶ τὸ χρηστήριον ἐχρέωντο φάμενοι οἰκέειν τε τὴν Λιβύην καὶ οὐδὲν ἄμεινον πρήσσειν οἰκεῦντες	15	Active
καὶ τότε γε Ἱστιαῖος ὁ Μιλήτου τύραννος εἰ ἐπέσπετο τῶν ἄλλων τυράννων τῇ γνώμῃ μηδὲ ἠναντιώθη διέργαστο ἂν τὰ Περσέων πρήγματα	15	Passive
διὰ τοῦτο ἀναλάβετε τὴν πανοπλίαν τοῦ θεοῦ ἵνα δυνηθῆτε ἀντιστῆναι ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ πονηρᾷ καὶ ἅπαντα κατεργασάμενοι στῆναι	2	Active
ὃς δ’ ἂν ἀπολέσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ οὗτος σώσει αὐτήν	10	Active
Τελαμώνιε παῖ , τῆς ἀμφιρύτου Σαλαμῖνος ἔχων βάθρον ἀγχιάλου , σὲ μὲν εὖ πράσσοντ̓ ἐπιχαίρω ·	14	Active
ὃς λοιδορούμενος οὐκ ἀντελοιδόρει	1	Passive
εἶπεν οὖν ὁ Ἰησοῦς τῷ Πέτρῳ	0	Active
πᾶν οὖν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται	7	Passive
ὥς τοι ἕκαστα ὥρἰ ἀέξηται , μή πως τὰ μέταζε χατίζων πτώσσῃς ἀλλοτρίους οἴκους καὶ μηδὲν ἀνύσσῃς .	10	Active
ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Active
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ἵζευ ἰὼν μετὰ ἔθνος ἑταίρων , τούτῳ δὲ πρόμον ἄλλον ἀναστήσουσιν Ἀχαιοί .	5	Active
τῷ δὲ ὁ δαίμων προέφαινε ὡς αὐτὸς μὲν τελευτήσειν αὐτοῦ ταύτῃ μέλλοι	4	Active
αὐτὰρ ὃ μακρὰ βοῶν Ἀγαμέμνονα νείκεε μύθῳ ·	3	Active
ἐν Αἰγίῳ δὲ παιδὸς ἠράσθη χήν , ὡς Κλέαρχος ἱστορεῖ ἐν πρώτῳ Ἐρωτικῶν .	4	Passive
ἄλλοι δ’ ἐπεσήισαν καὶ οὐκ ἀπηλαύνοντο καίπερ μεγάλως προσπταίοντες	5	Passive
εἰ γὰρ ὁ θεὸς τῶν κατὰ φύσιν κλάδων οὐκ ἐφείσατο οὐδὲ σοῦ φείσεται	9	Middle
ἀλλ’ οὐ δύναται οὐδεὶς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ εἰσελθὼν τὰ σκεύη αὐτοῦ διαρπάσαι ἐὰν μὴ πρῶτον τὸν ἰσχυρὸν δήσῃ καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσει	19	Active
ἴθ̓ , ὦ τέκνον , πατὴρ γὰρ οὐκέτ̓ ἔστι σοι ·	8	Active
Μετὰ δὲ ἡμέρας τινὰς παραγενόμενος ὁ Φῆλιξ σὺν Δρουσίλλῃ τῇ ἰδίᾳ γυναικὶ οὔσῃ Ἰουδαίᾳ μετεπέμψατο τὸν Παῦλον καὶ ἤκουσεν αὐτοῦ περὶ τῆς εἰς Χριστὸν Ἰησοῦν πίστεως	4	Middle
τούτου ὦν τοῦ στρατοῦ ἦρχον μὲν οὗτοι οἵ περ εἰρέαται καὶ οἱ διατάξαντες καὶ ἐξαριθμήσαντες οὗτοι ἦσαν καὶ χιλιάρχας τε καὶ μυριάρχας ἀποδέξαντες	9	Passive
τέθνηκεν , ὦ τάλαινα , τἀκείνου δέ σοι σωτήρἰ ἔρρει ·	9	Active
Ἀθηναῖοι δὲ μετὰ ταῦτα Κλεισθένεα καὶ τὰ ἑπτακόσια ἐπίστια τὰ διωχθέντα ὑπὸ Κλεομένεος μεταπεμψάμενοι πέμπουσι ἀγγέλους ἐς Σάρδις συμμαχίην βουλόμενοι ποιήσασθαι πρὸς Πέρσας	19	Middle
τῇ δέ τε μῆλα καὶ εἰλίποδας ἕλικας βοῦς καὶ κύνα καρχαρόδοντα καὶ οὐρῆας ταλαεργοὺς πρηΰνειν ἐπὶ χεῖρα τιθείς .	14	Active
Καὶ εἷς τις νεανίσκος συνηκολούθει αὐτῷ περιβεβλημένος σινδόνα ἐπὶ γυμνοῦ καὶ κρατοῦσιν αὐτόν	11	Active
ἡ δὲ μηθέν , φησί , σοί , ψυχή , μελέτω ·	10	Active
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες	17	Active
ἑσσωθεὶς μὲν προσαπολλύεις πᾶσαν τὴν ἀρχήν	0	Passive
οὐ γάρ σε μὴ γήρᾳ τε καὶ χρόνῳ μακρῷ γνῶσ̓ , οὐ δ̓ ὑποπτεύσουσιν ὧδ̓ ἠνθισμένον .	13	Active
τοὺς γὰρ ἀνώγει σφοὺς ἵππους ἐχέμεν μη δὲ κλονέεσθαι ὁμίλῳ ·	8	Middle
τάδε μὲν ἔχομεν ὁρᾶν δόμοις , τάδε δὲ μένομεν ἐπ̓ ἐλπίσιν ·	3	Active
ἀκούσαντες δὲ ἀκριβῶς τότε μὲν ἀπῆλθον οἱ ἔφοροι , βεβαίως δὲ ἤδη εἰδότες ἐν τῇ πόλει τὴν ξύλληψιν ἐποιοῦντο .	18	Middle
καὶ εὐπαθείας τε παντοδαπὰς πυνθανόμενοι ἐπιτηδεύουσι , καὶ δὴ καὶ ἀπ̓ Ἑλλήνων μαθόντες παισὶ μίσγονται .	4	Middle
καὶ ἐγώ εἰσδέξομαι ὑμᾶς καὶ ἔσομαι ὑμῖν εἰς πατέρα καὶ ὑμεῖς ἔσεσθέ μοι εἰς υἱοὺς καὶ θυγατέρας	11	Middle
Σικυώνιοι μέν νυν συγγνόντες ἀδικῆσαι ὡμολόγησαν ἑκατὸν τάλαντα ἐκτίσαντες ἀζήμιοι εἶναι	5	Active
πάντοτε χαίρετε	1	Active
ἄξει τις ἐλθὼν δεῦρο τὸν βοτῆρά μοι ;	0	Active
μεσοῦντι δέ κου τῆς ἀναβάσιος ἐστὶ καταγωγή τε καὶ θῶκοι ἀμπαυστήριοι , ἐν τοῖσι κατίζοντες ἀμπαύονται οἱ ἀναβαίνοντες .	14	Active
καὶ ἀπέκτειναν τοὺς προκαταγγείλαντας περὶ τῆς ἐλεύσεως τοῦ δικαίου οὗ νῦν ὑμεῖς προδόται καὶ φονεῖς ἐγένεσθε οἵτινες ἐλάβετε τὸν νόμον εἰς διαταγὰς ἀγγέλων καὶ οὐκ ἐφυλάξατε	25	Active
καὶ ὁ διάβολος ὁ πλανῶν αὐτοὺς ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ θείου ὅπου καὶ τὸ θηρίον καὶ ὁ ψευδοπροφήτης καὶ βασανισθήσονται ἡμέρας καὶ νυκτὸς εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	4	Active
καὶ τάδ̓ ὀρθῶς ἔμπεδα κατουρίζει .	4	Active
Καὶ εἶδον ἄλλον ἄγγελον πετόμενον ἐν μεσουρανήματι ἔχοντα εὐαγγέλιον αἰώνιον εὐαγγελίσαι ἐπὶ τοὺς καθημένους ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐπὶ πᾶν ἔθνος καὶ φυλὴν καὶ γλῶσσαν καὶ λαόν λέγων ἐν φωνῇ μεγάλῃ	27	Active
δύναται γάρ , ὡς ἔοικεν , ἡ παράκαιρος ἅμα καὶ μάταιος αὐτῶν περὶ τὸν βίον τρυφὴ καὶ τοὺς ταῖς λόγχαις καθωπλισμένους ἀγύρτας ἀποφαίνειν .	20	Middle
χωρὶς γὰρ τῆς δεδομένης ὑπὸ Ξέρξου στρατιᾶς πολλοὺς ἄλλους αὐτὸς Μαρδόνιος ἐκ τῆς Θρᾴκης καὶ Μακεδονίας καὶ τῶν ἄλλων τῶν συμμαχίδων πόλεων ἠθροίκει , πλείους τῶν εἴκοσι μυριάδων .	22	Active
ἐπεὰν δὲ διαμιστύλας κατὰ μέλεα τὸ ἱρήιον ἑψήσῃ τὰ κρέα ὑποπάσας ποίην ὡς ἁπαλωτάτην , μάλιστα δὲ τὸ τρίφυλλον , ἐπὶ ταύτης ἔθηκε ὦν πάντα τὰ κρέα .	7	Middle
ὣς ἄρα φωνήσας ἀπέβη πρὸς μακρὸν Ὄλυμπον Ἑρμείας ·	2	Active
ταῦτα ἔλεξαν καὶ μετὰ ταῦτα αὐτίκα πείθεσθαι οὐδεὶς ἤθελε ἀλλ’ οἷα στρατιὴ σκηνάς τε πηξάμενοι ἐν τῇ νήσῳ ἐσκιητροφέοντο καὶ ἐσβαίνειν οὐκ ἐθέλεσκον ἐς τὰς νέας οὐδ’ ἀναπειρᾶσθαι	14	Middle
μὴ ταρασσέσθω ὑμῶν ἡ καρδία μηδὲ δειλιάτω	6	Active
ἐν Ῥόδῳ δὲ νόμου ὄντος μὴ ξύρεσθαι οὐδ̓ ὁ ἐπιληψόμενος οὐδείς ἐστιν διὰ τὸ πάντας ξύρεσθαι .	11	Active
ἀληθέι δὲ λόγῳ χρεωμένῳ οὐ Κορινθίων τοῦ δημοσίου ἐστὶ ὁ θησαυρός ἀλλὰ Κυψέλου τοῦ Ἠετίωνος	3	Middle
οὔ τοι ἀπόβλητον ἔπος ἔσσεται ὅττί κεν εἴπω ·	4	Middle
καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο μαθεῖν τὴν ᾠδὴν εἰ μὴ αἱ ἑκατὸν τεσσεράκοντα τέσσαρες χιλιάδες οἱ ἠγορασμένοι ἀπὸ τῆς γῆς	14	Passive
οἱ γὰρ ἐξ Ἑφέσου ἐς Σάρδις εἰσὶ τεσσεράκοντα καὶ πεντακόσιοι στάδιοι καὶ οὕτω τρισὶ ἡμέρῃσι μηκύνεται ἡ τρίμηνος ὁδός	15	Passive
διὰ τοῦθ̓ ὑπέμεινα πολὺ λαβοῦσα χρυσίον , ἐφιλοσόφησά θ̓ , ἵν̓ ἄκρον ὡς μάλιστα καὶ ἐλάχιστον αὐτοῦ περιλάβω τοῦ σώματος .	2	Active
εἰ καὶ ἐγνώκαμεν κατὰ σάρκα Χριστόν ἀλλὰ νῦν οὐκέτι γινώσκομεν	9	Active
εἰσὶν γὰρ πνεύματα δαιμονίων ποιοῦντα σημεῖα ἃ ἐκπορεύεται ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς οἰκουμένης ὅλης συναγαγεῖν αὐτοὺς εἰς τὸν πόλεμον τῆς ἡμέρας τῆς μεγάλης τοῦ θεοῦ τοῦ παντοκράτορος	4	Active
εἴσατο δέ σφι δεξιὸς ἀΐξας διὰ ἄστεος ·	0	Middle
οὗ φασι κυριεύσαντα Διονύσιον τὸν πρεσβύτερον ἀποδόσθαι Καρχηδονίοις ῤ καὶ κ̓ ταλάντων .	2	Active
ὦ φθέγμ̓ , ἀφίκου ;	3	Middle
οὐ δ̓ ἤρκεσε θώρηξ χάλκεος , ὃν φορέεσκε , μέσῃ δ̓ ἐν γαστέρι πῆξε .	13	Active
μὴ πειθομένου δὲ αὐτοῦ ἡσυχάσαμεν εἰπόντες	5	Active
γνωστὸν δὲ ἐγένετο καθ’ ὅλης τῆς Ἰόππης καὶ ἐπίστευσαν πολλοὶ ἐπὶ τὸν κύριον	2	Middle
πολλάκι δ̓ ἐμπίτνω ξὺν λακίδι λινοσινεῖ Σιδονίᾳ καλύπτρᾳ .	2	Active
Ἔχομεν δὲ τὸν θησαυρὸν τοῦτον ἐν ὀστρακίνοις σκεύεσιν ἵνα ἡ ὑπερβολὴ τῆς δυνάμεως ᾖ τοῦ θεοῦ καὶ μὴ ἐξ ἡμῶν	13	Active
ὣς δέ τις αὖ Τρώων μεγαθύμων αὐδήσασκεν ·	6	Active
περιφερόμενος δὲ οὐκ ἐᾷ αἰεὶ τοὺς αὐτοὺς εὐτυχέειν	7	Active
μὴ μέντοι γε μὴ σπανίσας γε ἄλλως ἀνοίξῃ	4	Active
ὅσσαι μέν νυν εἴδεός τε ἐπαμμέναι εἰσὶ καὶ μεγάθεος , ταχὺ ἀπαλλάσσονται , ὅσαι δὲ ἄμορφοι αὐτέων εἰσί , χρόνον πολλὸν προσμένουσι οὐ δυνάμεναι τὸν νόμον ἐκπλῆσαι ·	11	Middle
ὣς νῦν μοι ἐθέλουσα παρίσταο καί με φύλασσε .	7	Active
τὸ δὲ Ἄργος τοῦτον τὸν χρόνον προεῖχε ἅπασι τῶν ἐν τῇ νῦν Ἑλλάδι καλεομένῃ χωρῇ	6	Active
τοὺς δὲ Ἑλλήνων δυνατωτάτους συνεβούλευόν οἱ ἐξευρόντα φίλους προσθέσθαι	6	Active
εἰς οὐδὲν ἰσχύει ἔτι εἰ μὴ βληθὲν ἔξω καταπατεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων	8	Passive
τὰ γὰρ τοῦ θεοῦ πρεσβύτερα ἐποιεῦντο ἢ τὰ τῶν ἀνδρῶν	5	Middle
τὴν μὲν γὰρ ὑπόδεσιν ἣν εἶχεν κατεσκεύαζεν ἐκ πολλοῦ δαπανήματος ·	5	Active
ἀρξαμένου δὲ αὐτοῦ συναίρειν προσηνέχθη εἷς αὐτῷ ὀφειλέτης μυρίων ταλάντων	3	Active
ἀτὰρ οὐ μὲν ἐγὼν ἀέκοντας ἄνωγα νῆας ἐϋσσέλμους ἅλα δ̓ ἑλκέμεν υἷας Ἀχαιῶν .	10	Active
σῇσι δ̓ ἐπιφροσύνῃσιν ὑπὸ ζόφου ἠερόεντος ἄψορρον δ̓ ? ἐξαῦτις ἀμειλίκτων ὑπὸ δεσμῶν ἠλύθομεν , Κρόνου υἱὲ ἄναξ , ἀνάελπτα παθόντες .	20	Active
ἣ δὲ ἀπέχει ὡς τέσσερα στάδια ἀπὸ τῆς λίμνης	2	Active
τοῖσι δὲ ἄγειν μέλλουσι τῶν Λυδῶν ταῦτα τὰ δῶρα ἐς τὰ ἱρὰ ἐνετέλλετο ὁ Κροῖσος ἐπειρωτᾶν τὰ χρηστήρια εἰ στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας Κροῖσος καὶ εἴ τινα στρατὸν ἀνδρῶν προσθέοιτο φίλον	3	Active
ἐξ αὐτοῦ δὲ ὑμεῖς ἐστὲ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ὃς ἐγενήθη σοφία ἡμῖν ἀπὸ θεοῦ δικαιοσύνη τε καὶ ἁγιασμὸς καὶ ἀπολύτρωσις ἵνα καθὼς γέγραπται ὁ καυχώμενος ἐν κυρίῳ καυχάσθω	9	Passive
ἡμᾶς δεῖ ἐργάζεσθαι τὰ ἔργα τοῦ πέμψαντός ἡμᾶς ἕως ἡμέρα ἐστίν	1	Active
ὑμεῖς δὲ καθίσατε ἐν τῇ πόλει ἕως οὗ ἐνδύσησθε ἐξ ὕψους δύναμιν	2	Active
ὅτι ὁ υἱὸς μὲν τοῦ ἀνθρώπου κατὰ τὸ ὡρισμένον πορεύεται πλὴν οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ ἐκείνῳ δι’ οὗ παραδίδοται	17	Passive
ἄφρονες οὐχ ὁ ποιήσας τὸ ἔξωθεν καὶ τὸ ἔσωθεν ἐποίησεν	3	Active
ὁ δὲ Ἰησοῦς πάλιν ἀποκριθεὶς λέγει αὐτοῖς	5	Active
Μετὰ δὲ τρεῖς μῆνας ἀνήχθημεν ἐν πλοίῳ παρακεχειμακότι ἐν τῇ νήσῳ Ἀλεξανδρίνῳ παρασήμῳ Διοσκούροις	4	Passive
τοὺς δεῖ τοῦτὸν τὸν ἐνιαυτόν , τὸν ἂν ἐξίωσι ἐκ τῶν ἱππέων , Σπαρτιητέων τῷ κοινῷ διαπεμπομένους μὴ ἐλινύειν ἄλλους ἄλλῃ .	1	Active
ὡς δὲ ἐγένετο τοῦ εἰσελθεῖν τὸν Πέτρον συναντήσας αὐτῷ ὁ Κορνήλιος πεσὼν ἐπὶ τοὺς πόδας προσεκύνησεν	11	Active
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ τὸν ὄχλον ἐπικεῖσθαι αὐτῷ καὶ ἀκούειν τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ αὐτὸς ἦν ἑστὼς παρὰ τὴν λίμνην Γεννησαρέτ καὶ ἴδεν δύο πλοιάρια ἑστῶτα παρὰ τὴν λίμνην	16	Active
ἔχοντες οὖν ἀρχιερέα μέγαν διεληλυθότα τοὺς οὐρανούς Ἰησοῦν τὸν υἱὸν τοῦ θεοῦ κρατῶμεν τῆς ὁμολογίας	0	Active
οὐ γάρ τι γλυκύθυμος ἀνὴρ ἦν οὐ δ̓ ἀγανόφρων , ἀλλὰ μάλ̓ ἐμμεμαώς ·	5	Active
μὴ γένοιτο	1	Middle
δι’ ἐτῶν δὲ πλειόνων ἐλεημοσύνας ποιήσων εἰς τὸ ἔθνος μου παρεγενόμην καὶ προσφοράς ἐν αἷς εὗρόν με ἡγνισμένον ἐν τῷ ἱερῷ οὐ μετὰ ὄχλου οὐδὲ μετὰ θορύβου	5	Active
τὰ δὲ χρήματα ἦν ταῦτα μεγάλα ὡς δεδήλωταί μοι ἐν τῷ πρώτῳ τῶν λόγων	7	Passive
ἐγὼ μέν μιν οὐκ εἶδον , τὰ δὲ λέγεται ὑπὸ Χαλδαίων , ταῦτα λέγω .	13	Active
ὡς μὲν τάδ̓ οὐχ ὧδ̓ ἔστ̓ ἄριστ̓ εἰργασμένα , μή μ̓ ἐκδίδασκε , μη δὲ συμβούλεὐ ἔτι .	5	Active
ζεύξας φῂς τὸν Ἑλλήσποντον ἐλᾶν στρατὸν διὰ τῆς Εὐρώπης ἐς τὴν Ἑλλάδα	1	Active
καίοντο πτελέαι τε καὶ ἰτέαι ἠδὲ μυρῖκαι , καίετο δὲ λωτός τε ἰδὲ θρύον ἠδὲ κύπειρον , τὰ περὶ καλὰ ῥέεθρα ἅλις ποταμοῖο πεφύκει ·	8	Middle
ταῦτα σφι ἠπιώτερα γὰρ τῶν προτέρων καὶ ἦν καὶ ἐδόκεε εἶναι	10	Active
παραβεβήκεε δέ οἱ ἡνίοχος τῷ οὔνομα ἦν Πατιράμφης Ὀτάνεω ἀνδρὸς Πέρσεω παῖς	0	Active
τοίαν φρίκην παρέχεις μοι .	2	Active
ἰὼ γένος ναΐας ἀρωγὸν τέχνας , ἅλιον ὃς ἐπέβας ἑλίσσων πλάταν , σέ τοι σέ τοι μόνον δέδορκα πημονὰν ἐπαρκέσοντ̓ ·	9	Active
καὶ σύ ποτε ἐπιστρέψας στήρισον τοὺς ἀδελφούς σου	4	Active
ἀλλὰ καὶ ὧς τοίη περ ἐοῦσ̓ ἐν νηυσὶ νεέσθω , μη δ̓ ἡμῖν τεκέεσσί τ̓ ὀπίσσω πῆμα λίποιτο .	5	Active
ταύτην δὲ θυγατέρα Ἀβραὰμ οὖσαν ἣν ἔδησεν ὁ σατανᾶς ἰδοὺ δέκα καὶ ὀκτὼ ἔτη οὐκ ἔδει λυθῆναι ἀπὸ τοῦ δεσμοῦ τούτου τῇ ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου	15	Active
ἔχοντι δέ οἱ τοῦτον τὸν πόνον πέμψασα ἡ Τόμυρις κήρυκα ἔλεγε τάδε	10	Active
οὐ γάρ ὡς ἐγὼ δοκέω οὐδ’ εἰ πάντες Ἕλληνες καὶ οἱ λοιποὶ οἱ πρὸς ἑσπέρης οἰκέοντες ἄνθρωποι συλλεχθείησαν οὐκ ἀξιόμαχοι εἰσὶ ἐμὲ ἐπιόντα ὑπομεῖναι μὴ ἐόντες ἄρθμιοι	20	Active
καὶ σύ τέ σφι οὐκ ἀπεχθήσεαι βίῃ ἀπαιρεόμενος τὰ χρήματα καὶ ἐκεῖνοι συγγνόντες ποιέειν σε δίκαια ἑκόντες προήσουσι	5	Middle
ὁρῶσαν δὲ τὴν γυναῖκα περὶ πολλοῦ ποιευμένην ἰδέσθαι οὕτω δὴ τὴν τροφὸν δέξαι τὸ παιδίον	7	Middle
ὅσσαι μέν νυν εἴδεός τε ἐπαμμέναι εἰσὶ καὶ μεγάθεος , ταχὺ ἀπαλλάσσονται , ὅσαι δὲ ἄμορφοι αὐτέων εἰσί , χρόνον πολλὸν προσμένουσι οὐ δυνάμεναι τὸν νόμον ἐκπλῆσαι ·	21	Active
ἀπὸ γὰρ ταύτης ἐρωμένης αὐτῷ γενομένης ἔγραψεν ἐλεγειακὰ τρία βιβλία , ὧν ἐν τῷ τρίτῳ κατάλογον ποιεῖται ἐρωτικῶν , οὑτωσί πως λέγων ·	5	Middle
Καὶ ὁ δεύτερος ἄγγελος ἐσάλπισεν	4	Active
ὣς εἰπὼν κνημῖδας ὀρειχάλκοιο φαεινοῦ , Ἡφαίστου κλυτὰ δῶρα , περὶ κνήμῃσιν ἔθηκεν ·	1	Active
ἦ ῥα , καὶ ὁρμήθη ὄρεϊ νιφόεντι ἐοικὼς κεκλήγων , διὰ δὲ Τρώων πέτετ̓ ἠδ̓ ἐπικούρων .	13	Middle
ὁρμᾶσθαι μέν νυν ἐκ Τάραντος πιστεύοντα δὲ οὐδαμοῖσι μᾶλλον ἢ Κορινθίοισι μισθώσασθαι πλοῖον ἀνδρῶν Κορινθίων	0	Middle
καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτῇ	2	Active
δηλοῦσί τε ὅτι τὸν ἠνείκαντο γλώσσης χαρακτῆρα μεταβαίνοντες ἐς ταῦτα τὰ χωρία , τοῦτον ἔχουσι ἐν φυλακῇ .	7	Active
ὅστις θέλει ὀπίσω μου ἀκολουθεῖν ἀπαρνησάσθω ἑαυτὸν καὶ ἀράτω τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθείτω μοι	4	Active
οὐκ αὐτοὶ βλασφημοῦσιν τὸ καλὸν ὄνομα τὸ ἐπικληθὲν ἐφ’ ὑμᾶς	7	Passive
πολλὰς δὲ στίχας ἡρώων , πολλὰς δὲ καὶ ἵππων Αἰνείας ὑπερᾶλτο θεοῦ ἀπὸ χειρὸς ὀρούσας , ἷξε δ̓ ἐπ̓ ἐσχατιὴν πολυάϊκος πολέμοιο , ἔνθά τε Καύκωνες πόλεμον μέτα θωρήσσοντο .	14	Active
τὴν δὲ κατ̓ ὀφθαλμῶν ἐρεβεννὴ νὺξ ἐκάλυψεν , ἤριπε δ̓ ἐξοπίσω , ἀπὸ δὲ ψυχὴν ἐκάπυσσε .	8	Active
ὁ δὲ ναύαρχος προηγούμενος τῆς τάξεως καὶ πρῶτος συνάψας μάχην διεφθάρη λαμπρῶς ἀγωνισάμενος .	3	Middle
πενθερὰ δὲ τοῦ Σίμωνος ἦν συνεχομένη πυρετῷ μεγάλῳ καὶ ἠρώτησαν αὐτὸν περὶ αὐτῆς	9	Active
καὶ οὗτοι δὲ δοκιμαζέσθωσαν πρῶτον	3	Passive
ἀείσας δὲ ὑπεδέκετο ἑωυτὸν κατεργάσασθαι .	2	Middle
ὑπερβάντες δὲ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς οἱ Κορίνθιοι ἔθηκαν Πλαταιεῦσι εἶναι οὔρους τούτους ὑπερβάντες τὸν Ἀσωπὸν αὐτὸν ἐποιήσαντο οὖρον Θηβαίοισι πρὸς Πλαταιέας εἶναι καὶ Ὑσιάς	7	Active
μετὰ δὲ ταῦτα Θρασυδαῖος μὲν ταπεινωθεὶς ἐξέπεσεν ἐκ τῆς ἀρχῆς , καὶ φυγὼν εἰς Μεγαρεῖς τοὺς Νισαίους καλουμένους , ἐκεῖ θανάτου καταγνωσθεὶς ἐτελεύτησεν ·	6	Active
ἦν δὲ Μαρία ἡ ἀλείψασα τὸν κύριον μύρῳ καὶ ἐκμάξασα τοὺς πόδας αὐτοῦ ταῖς θριξὶν αὐτῆς ἧς ὁ ἀδελφὸς Λάζαρος ἠσθένει	20	Active
Καὶ προσκαλεσάμενος τὸν ὄχλον εἶπεν αὐτοῖς	4	Active
Ἕκτορ τέκνον ἐμὸν τάδε τ̓ αἴδεο καί μ̓ ἐλέησον αὐτήν , εἴ ποτέ τοι λαθικηδέα μαζὸν ἐπέσχον ·	8	Active
τρωματίσας ἑωυτόν τε καὶ ἡμιόνους ἤλασε ἐς τὴν ἀγορὴν τὸ ζεῦγος ὡς ἐκπεφευγὼς τοὺς ἐχθρούς οἵ μιν ἐλαύνοντα ἐς ἀγρὸν ἠθέλησαν ἀπολέσαι δῆθεν	21	Active
θεοῖς τέθνηκεν οὗτος , οὐ κείνοισιν , οὔ .	1	Active
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	14	Active
τοῦ τὸν πατέρα Κίμωνα τὸν Στησαγόρεω κατέλαβε φυγεῖν ἐξ Ἀθηνέων Πεισίστρατον τὸν Ἱπποκράτεος	6	Active
Μινύαι δὲ Ὀρχομένιοί σφι ἀναμεμίχαται καὶ Καδμεῖοι καὶ Δρύοπες καὶ Φωκέες ἀποδάσμιοι καὶ Μολοσσοὶ καὶ Ἀρκάδες Πελασγοὶ καὶ Δωριέες Ἐπιδαύριοι ἄλλα τε ἔθνεα πολλὰ ἀναμεμίχαται	4	Passive
Ἀργεῖοι δὲ σφέων εἰκόνας ποιησάμενοι ἀνέθεσαν ἐς Δελφοὺς ὡς ἀριστῶν γενομένων	10	Middle
οὐ δέ κε φαίης ἀνδρὶ μαχεσσάμενον τόν γ̓ ἐλθεῖν , ἀλλὰ χορὸν δὲ ἔρχεσθ̓ , ἠὲ χοροῖο νέον λήγοντα καθίζειν .	8	Active
ὁ καταλύων τὸν ναὸν καὶ ἐν τρισὶν ἡμέραις οἰκοδομῶν σῶσον σεαυτόν εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ καὶ κατάβηθι ἀπὸ τοῦ σταυροῦ	1	Active
καρπαλίμως δ̓ ἀπιόντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	3	Active
Ἴδε	0	Active
πολυδάκρυτος δέ τοι ἔσται .	3	Middle
τὴν μὲν γὰρ Ἕλληνὲς ναυτίλλονται πᾶσα καὶ ἡ ἔξω στηλέων θάλασσα ἡ Ἀτλαντὶς καλεομένη καὶ ἡ Ἐρυθρὴ μία ἐοῦσα τυγχάνει	18	Active
καὶ ἐμέτρησεν τὸ τεῖχος αὐτῆς ἑκατὸν τεσσεράκοντα τεσσάρων πηχῶν μέτρον ἀνθρώπου ὅ ἐστιν ἀγγέλου	12	Active
ἐξ ἐμοῦ γὰρ τήνδ̓ ἔχεις σώσας πόλιν .	5	Active
Ἰωάννης δὲ ἀποχωρήσας ἀπ’ αὐτῶν ὑπέστρεψεν εἰς Ἱεροσόλυμα	5	Active
ἀναχωρήσαντες δὲ ἀπ̓ Εὐβοίας οὐ πολλῷ ὕστερον σπονδὰς ἐποιήσαντο πρὸς Λακεδαιμονίους καὶ τοὺς ξυμμάχους τριακοντούτεις , ἀποδόντες Νίσαιαν καὶ Πηγὰς καὶ Τροιζῆνα καὶ Ἀχαΐαν ·	0	Active
καὶ ἦν μετ’ αὐτῶν εἰσπορευόμενος καὶ ἐκπορευόμενος εἰς Ἱερουσαλήμ παρρησιαζόμενος ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ κυρίου	1	Active
ἦ καὶ τὸ πιστὸν τῆς ἀληθείας νεμεῖς ;	6	Active
μαρτύριον δέ οἱ εἶναι ὡς ἀληθέα ταῦτα λέγει ὅτι ἐπὶ ψυχρὸν τὸν ἰπνὸν Περίανδρος τοὺς ἄρτους ἐπέβαλε	16	Active
Λιβύης δὲ παρὰ Ἄμμωνα ἀπέστελλε ἄλλους χρησομένους .	6	Middle
καὶ ἀποκτεινάντων αὐτὸν ἐκείνων ἡ Εἰρήνη ἐχομένη τῶν ῥόπτρων τῶν θυρῶν τοῦ ἱεροῦ ἔρραινεν τοῦ αἵματος τοὺς βωμούς , ἕως καὶ αὐτὴν κατέσφαξαν .	1	Active
ἐμφανῆ γὰρ ἦν μέχρι πόρρω κεχαλκευμένα τῶν ἐξ οὐρανοῦ βελῶν ·	5	Middle
ἀτιμίης δὲ πρὸς ὑμέων κυρήσας οὐκ ὁμοιώσομαι ὑμῖν ἀλλ’ ἕτοιμος εἰμὶ βοηθέειν παρεχόμενος διηκοσίας τε τριήρεας καὶ δισμυρίους ὁπλίτας καὶ δισχιλίην ἵππον καὶ δισχιλίους τοξότας καὶ δισχιλίους σφενδονήτας καὶ δισχιλίους ἱπποδρόμους ψιλούς	6	Middle
ὑφ̓ ἡδονῆς τοι , φιλτάτη , διώκομαι τὸ κόσμιον μεθεῖσα σὺν τάχει μολεῖν ·	12	Active
τῶν τις ἐμεῦ ὕστερον γινομένων Βαβυλῶνος βασιλέων ἢν σπανίσῃ χρημάτων ἀνοίξας τὸν τάφον λαβέτω ὁκόσα βούλεται χρήματα	15	Middle
τὸν γὰρ δὴ ἕτερον διεφθαρμένον τὴν ἀκοὴν οὐκ εἶναί μοι λογίζομαι	10	Middle
Τῇ δὲ ἐπαύριον ἀναστὰς ἐξῆλθεν σὺν αὐτοῖς καί τινες τῶν ἀδελφῶν τῶν ἀπὸ Ἰόππης συνῆλθον αὐτῷ	4	Active
καί σε πρὸς τοῦ σοῦ τέκνου καὶ θεῶν ἱκνοῦμαι , μὴ προδοὺς ἡμᾶς γένῃ .	8	Middle
ὃ δὲ ἀμείβετο ὦ βασιλεῦ , Γορδίεω μὲν τοῦ Μίδεω εἰμὶ παῖς , ὀνομάζομαι δὲ Ἄδρηστος , φονεύσας δὲ ἀδελφεὸν ἐμεωυτοῦ ἀέκων πάρειμι ἐξεληλαμένος τε ὑπὸ τοῦ πατρὸς καὶ ἐστερημένος πάντων .	13	Middle
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	4	Middle
κάρτα τε δὴ Ξέρξῃ ἄπιστα ἐφαίνετο τὰ λεγόμενα εἶναι καὶ δεύτερα ἐπειρώτα ὅντινα τρόπον τοσοῦτοι ἐόντες τῇ ἑωυτοῦ στρατιῇ μαχήσονται	15	Active
ταῦτα μὲν δὴ Ἐπίζηλον ἐπυθόμην λέγειν	5	Active
τὸ οὖν ἡδονὰς διώκειν προπετῶς λύπας ἐστὶ θηρεύειν .	6	Active
ἐγὼ παρρησίᾳ λελάληκα τῷ κόσμῳ	2	Active
ἐγὼ δ̓ ὕβριν μὲν οὐκ ἔχω , κακῶς δέ σε λέγω κακῶς κλύουσα πρὸς σέθεν θαμά .	5	Active
νέῳ δέ τε πάντ̓ ἐπέοικεν ἄρηϊ κταμένῳ δεδαϊγμένῳ ὀξέϊ χαλκῷ κεῖσθαι ·	6	Middle
αἱρετικὸν ἄνθρωπον μετὰ μίαν καὶ δευτέραν νουθεσίαν παραιτοῦ εἰδὼς ὅτι ἐξέστραπται ὁ τοιοῦτος καὶ ἁμαρτάνει ὢν αὐτοκατάκριτος	7	Middle
καὶ γὰρ ἰδίως παῤ αὐτοῖς ἐπεχωρίασεν φορεῖν ἀνθινοὺς χιτῶνας , οὓς ἐζώννυντο μίτραις πολυτελέσιν , καὶ ἐκαλοῦντο διὰ τοῦτο ὑπὸ τῶν περιοίκων μιτροχίτωνες , ἐπεὶ Ὅμηρος τοὺς ἀζώστους ἀμιτροχίτωνας καλεῖ .	16	Passive
ἢ πάντες οἱ ἐρῶντες οἷον ἐκτρυφῶντες ὑπὸ τοῦ πάθους καὶ ὡριαινόμενοι τοῖς ὡραίοις ἁβρύνονται ;	13	Middle
τοῦτον τὸν Ἀρίονα λέγουσι τὸν πολλὸν τοῦ χρόνου διατρίβοντα παρὰ Περιάνδρῳ ἐπιθυμῆσαι πλῶσαι ἐς Ἰταλίην τε καὶ Σικελίην ἐργασάμενον δὲ χρήματα μεγάλα θελῆσαι ὀπίσω ἐς Κόρινθον ἀπικέσθαι	3	Active
τραφῆναι δὲ ἔλεγε ὑπὸ τῆς τοῦ βουκόλου γυναικός	2	Active
πῶς εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ ἐπὶ Ἀβιαθὰρ ἀρχιερέως καὶ τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως ἔφαγεν οὓς οὐκ ἔξεστιν φαγεῖν εἰ μὴ τοὺς ἱερεῖς καὶ ἔδωκεν καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ οὖσιν	30	Active
δίδομεν δέ τοι εὖχος ἀρέσθαι .	4	Middle
ἕως πότε τὴν ψυχὴν ἡμῶν αἴρεις	5	Active
Ἰώνων παῖδας δούλους εἶναι ἀντ’ ἐλευθέρων ὄνειδος καὶ ἄλγος μέγιστον μὲν αὐτοῖσι ἡμῖν	3	Active
καὶ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη αὐτοῖς καὶ δόξα κυρίου περιέλαμψεν αὐτούς καὶ ἐφοβήθησαν φόβον μέγαν	11	Passive
εἰ δέ τι ἠδίκησέν σε ἢ ὀφείλει τοῦτο ἐμοὶ ἐλλόγα	3	Active
ἐσελθὼν δὲ ἔσω ἅτε ἱκετεύων ἐπακοῦσαι ἐκέλευε τὸν Κλεομένεα ἀποπέμψαντα τὸ παιδίον	6	Active
ὁ θεὸς καὶ πατὴρ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ οἶδεν ὁ ὢν εὐλογητὸς εἰς τοὺς αἰῶνας ὅτι οὐ ψεύδομαι	16	Middle
ἐν δὲ κυδοιμὸν ὦρσε κακὸν Κρονίδης , κατὰ δ̓ ὑψόθεν ἧκεν ἐέρσας αἵματι μυδαλέας ἐξ αἰθέρος , οὕνεκ̓ ἔμελλε πολλὰς ἰφθίμους κεφαλὰς Ἄϊδι προϊάψειν .	18	Active
ἀνέχεσθε γὰρ εἴ τις ὑμᾶς καταδουλοῖ εἴ τις κατεσθίει εἴ τις λαμβάνει εἴ τις ἐπαίρεται εἴ τις εἰς πρόσωπον ὑμᾶς δέρει	14	Middle
γύναι ἴδε ὁ υἱός σου	1	Active
οὐ γάρ τί σ̓ ᾔδη μῶρα φωνήσοντ̓ , ἐπεὶ σχολῇ σ̓ ἂν οἴκους τοὺς ἐμοὺς ἐστειλάμην .	15	Middle
ταῦτα μέν νυν οὕτω φυλάσσεται , μεθυσκόμενοι δὲ ἐώθασι βουλεύεσθαι τὰ σπουδαιέστατα τῶν πρηγμάτων ·	8	Active
νῦν δ̓ αὖ μόνα δὴ νὼ λελειμμένα σκόπει ὅσῳ κάκιστ̓ ὀλούμεθ̓ , εἰ νόμου βίᾳ ψῆφον τυράννων ἢ κράτη παρέξιμεν .	7	Active
μετὰ δὴ βουλεύεαι ὦ Πέρσα στράτευμα μὴ ἄγειν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα προείπας ἁλίζειν Πέρσας στρατόν	7	Active
Ἢ τίς γυνὴ δραχμὰς ἔχουσα δέκα ἐὰν ἀπολέσῃ δραχμὴν μίαν οὐχὶ ἅπτει λύχνον καὶ σαροῖ τὴν οἰκίαν καὶ ζητεῖ ἐπιμελῶς ἕως ὅτου εὕρῃ	22	Active
ἀντὶ τοῦ λέγειν ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος θελήσῃ καὶ ζήσομεν καὶ ποιήσομεν τοῦτο ἢ ἐκεῖνο νῦν δὲ καυχᾶσθε ἐν ταῖς ἀλαζονίαις ὑμῶν	2	Active
καὶ γὰρ ἠθύμουν ἀπιόντος αὐτοῦ , καὶ πολλὴν τριβὴν προσεδόκων καὶ μῆκος ἀργὸν ἐν τῷ Νικίᾳ τὸν πόλεμον ἕξειν , καθάπερ μύωπος ἀφῃρημένου τῶν πράξεων .	9	Active
τῇ δὲ ἐπαύριον ἐξελθόντες ἤλθομεν εἰς Καισαρίαν καὶ εἰσελθόντες εἰς τὸν οἶκον Φιλίππου τοῦ εὐαγγελιστοῦ ὄντος ἐκ τῶν ἑπτὰ ἐμείναμεν παρ’ αὐτῷ	3	Active
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	19	Middle
τῆς δ̓ οὔ τι διήλασεν , ἀλλὰ πολὺ πρὶν ἐν καυλῷ ἐάγη δολιχὸν δόρυ ·	11	Passive
ὅπλα δὲ οὐ νομίζουσι ἔχειν οὔτε χάλκεα οὔτε σιδήρεα ἔξω ἐγχειριδίων	4	Active
οἱ δὲ Κορίνθιοι πυθόμενοι ταῦτα ἦλθον καὶ αὐτοὶ ἐς τὰς Ἀθήνας πρεσβευσόμενοι , ὅπως μὴ σφίσι πρὸς τῷ Κερκυραίων ναυτικῷ καὶ τὸ αὐτῶν προσγενόμενον ἐμπόδιον γένηται θέσθαι τὸν πόλεμον ᾗ βούλονται .	5	Active
αὐτὴ δ̓ ἀγγελέουσα Δία Κρονίωνα προσηύδα ·	2	Active
ὣς ὅ γε κοιρανέων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν ·	4	Middle
τεῖχος μὲν γὰρ δὴ κατερήριπεν , ᾧ ἐπέπιθμεν ἄρρηκτον νηῶν τε καὶ αὐτῶν εἶλαρ ἔσεσθαι ·	4	Active
ταύτῃ γὰρ ἐπυνθάνετο συντομώτατον εἶναι	4	Active
μείδησεν δὲ βίη Ἡρακληείη θυμῷ γηθήσας ·	0	Active
καὶ ταχὺ πορευθεῖσαι εἴπατε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ὅτι	3	Active
ἃ δὲ ἡτοίμασας τίνι ἔσται	2	Active
καὶ τὸν θανόντα τόνδε συνθάπτειν θέλω καὶ ξυμπονεῖν καὶ μηδὲν ἐλλείπειν ὅσων χρὴ τοῖς ἀρίστοις ἀνδράσιν πονεῖν βροτούς .	4	Active
ὦ δέσποτα ἐάσας με χαριεῖ μάλιστα τὸν θεὸν τῶν Ἑλλήνων τὸν ἐγὼ ἐτίμησα θεῶν μάλιστα ἐπειρέσθαι πέμψαντα τάσδε τὰς πέδας εἰ ἐξαπατᾶν τοὺς εὖ ποιεῦντας νόμος ἐστί οἱ	15	Middle
ἰσχὺς δ̓ ἠδὲ βίη καὶ μηχαναὶ ἦσαν ἐπ̓ ἔργοις .	6	Active
ἃ δ̓ ἁρμόσει μοι τῷ παρόντι νῦν χρόνῳ σήμαιν̓ , ὅπου φανέντες ἢ κεκρυμμένοι γελῶντας ἐχθροὺς παύσομεν τῇ νῦν ὁδῷ .	5	Active
πολλὸς δ̓ ἱμερόεντα χορὸν περιίσταθ̓ ὅμιλος τερπόμενοι ·	4	Middle
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	4	Active
πεσούμεθ̓ , εἰ χρή , πατρὶ τιμωρούμενοι .	0	Middle
ἄκουε τἀνδρὸς τοῦδε , καὶ σκόπει κλύων τὰ σέμν̓ ἵν̓ ἥκει τοῦ θεοῦ μαντεύματα .	10	Active
καὶ εἶδον ἄγγελον ἰσχυρὸν κηρύσσοντα ἐν φωνῇ μεγάλῃ	1	Active
τώ ῥα προκρόσσας ἔρυσαν , καὶ πλῆσαν ἁπάσης ἠϊόνος στόμα μακρόν , ὅσον συνεέργαθον ἄκραι .	3	Active
τὴν ἐδόκεε Ἀστυάγης ἐν τῷ ὕπνῳ οὐρῆσαι τοσοῦτον ὥστε πλῆσαι μὲν τὴν ἑωυτοῦ πόλιν , ἐπικατακλύσαι δὲ καὶ τὴν Ἀσίην πᾶσαν .	15	Active
ἀνὴρ ἀνδρὸς ἁψάμενος τῆς χειρὸς ἐκ θαλάσσης τῆς βορηίης ἐπὶ τὴν νοτίην διήκουσι καὶ ἔπειτα διὰ πάσης τῆς νήσου διέρχονται ἐκθηρεύοντες τοὺς ἀνθρώπους	12	Active
αὐτὰρ ὃ βῆ πρὸς δῶμα Διὸς καὶ μακρὸν Ὄλυμπον κῆρ ἀχέων ὀδύνῃσι πεπαρμένος ·	10	Active
λέγω δὲ ὑμῖν	0	Active
ἐν δὲ εἰρήνῃ κέκληκεν ὑμᾶς ὁ θεός	3	Active
μετὰ δὲ ταῦτα τοῖς Ἀθηναίοις κομιζομένης ἀγορᾶς πολλῆς ἐκ τῆς Ἀττικῆς , οἱ Θετταλοὶ κρίναντες ἐπιθέσθαι ταύτῃ καὶ αὐτῆς ὥρας δειπνοποιησάμενοι νυκτὸς ἀπήντων τοῖς κομίζουσι τὰς ἀγοράς .	5	Middle
γείνατο δ̓ Ἀστερίην ἐυώνυμον , ἥν ποτε Πέρσης ἠγάγετ̓ ἐς μέγα δῶμα φίλην κεκλῆσθαι ἄκοιτιν .	8	Middle
ἅμα δ̓ ἀμφίπολοι κίον αὐτῇ αὐτὰρ ἐπεὶ πύργόν τε καὶ ἀνδρῶν ἷξεν ὅμιλον ἔστη παπτήνασ̓ ἐπὶ τείχεϊ , τὸν δὲ νόησεν ἑλκόμενον πρόσθεν πόλιος ·	20	Active
μαινόμενε φρένας ἠλὲ διέφθορας ·	3	Active
ὀνομάζομαι δὲ Ἄδρηστος	0	Middle
ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος οὗτος σωθήσεται	6	Passive
ἐδόκεε δὲ ὅμως ἀπίστασθαι ἕνα τε αὐτῶν πλώσαντα ἐς Μυοῦντα ἐς τὸ στρατόπεδον τὸ ἀπὸ τῆς Νάξου ἀπελθόν ἐὸν ἐνθαῦτα συλλαμβάνειν πειρᾶσθαι τοὺς ἐπὶ τῶν νεῶν ἐπιπλέοντας στρατηγούς	21	Middle
γένει μὲν γὰρ Ἡρακλεῖδαι δήπουθεν ἦσαν καὶ οἱ νεώτατοι τῶν ἐν Σπάρτῃ βασιλέων , ὁ δὲ ἔοικε βουλομένῳ τοὺς πρώτους ἐκείνους καὶ σύνεγγυς Ἡρακλέους ὀνομάζειν Ἡρακλείδας .	24	Active
εἰ τὰ ἐπίγεια εἶπον ὑμῖν καὶ οὐ πιστεύετε πῶς ἐὰν εἴπω ὑμῖν τὰ ἐπουράνια πιστεύσετε	14	Active
Κερκυραῖοι δὲ ἐπειδὴ ᾔσθοντο τούς τε οἰκήτορας καὶ φρουροὺς ἥκοντας ἐς τὴν Ἐπίδαμνον τήν τε ἀποικίαν Κορινθίοις δεδομένην , ἐχαλέπαινον ·	3	Middle
τὸ δὲ δὴ ἐκ τῆς Εὐρώπης ἀγόμενον στράτευμα ἔτι προσλογιστέα τούτῳ παντὶ τῷ ἐξηριθμημένῳ	6	Passive
θαρσῶν νῦν Διόμηδες ἐπὶ Τρώεσσι μάχεσθαι ·	0	Active
ἀναστάντες δὲ οἱ νεώτεροι συνέστειλαν αὐτὸν καὶ ἐξενέγκαντες ἔθαψαν	8	Active
Εἶχε μὲν οὖν καὶ ἡ πρώτη δικαιώματα λατρείας τό τε ἅγιον κοσμικόν	0	Active
ὁ γὰρ εἰσελθὼν εἰς τὴν κατάπαυσιν αὐτοῦ καὶ αὐτὸς κατέπαυσεν ἀπὸ τῶν ἔργων αὐτοῦ ὥσπερ ἀπὸ τῶν ἰδίων ὁ θεός	2	Active
μνήσθητε ὡς ἐλάλησεν ὑμῖν ἔτι ὢν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ λέγων τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ὅτι δεῖ παραδοθῆναι εἰς χεῖρας ἀνθρώπων ἁμαρτωλῶν καὶ σταυρωθῆναι καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἀναστῆναι	16	Passive
καὶ σπλαγχνισθεὶς ἐκτείνας τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἥψατο καὶ λέγει	6	Middle
ἔνθά οἱ ἠπιόδωρος ἐναντίη ἤλυθε μήτηρ Λαοδίκην ἐσάγουσα θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην ·	7	Active
ὦ παῖ Καμβύσεω σὲ γὰρ θεοὶ ἐπορῶσι	6	Active
ὄσσε δ̓ ἄμερδεν αὐγὴ χαλκείη κορύθων ἄπο λαμπομενάων θωρήκων τε νεοσμήκτων σακέων τε φαεινῶν ἐρχομένων ἄμυδις ·	7	Middle
νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν ἐν παλάμῃς φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας πρὸς Διὸς εἰρύαται ·	15	Middle
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἰδὼς τὸν διαλογισμὸν τῆς καρδίας αὐτῶν ἐπιλαβόμενος παιδίου ἔστησεν αὐτὸ παρ’ ἑαυτῷ καὶ εἶπεν αὐτοῖς	16	Active
οὔτε ἐὰν φάγωμεν περισσεύομεν οὔτε ἐὰν μὴ φάγωμεν ὑστερούμεθα	3	Active
τὸ μέν νυν τεῖχος τὸ ἀρχαῖον ἐκ παλαιοῦ τε ἐδέδμητο καὶ τὸ πλέον αὐτοῦ ἤδη ὑπὸ χρόνου ἔκειτο	17	Middle
Πᾶσαν χαρὰν ἡγήσασθε ἀδελφοί μου ὅταν πειρασμοῖς περιπέσητε ποικίλοις γινώσκοντες ὅτι τὸ δοκίμιον ὑμῶν τῆς πίστεως κατεργάζεται ὑπομονήν	9	Active
οἱ μέν νυν κατάσκοποι οὕτω θεησάμενοί τε καὶ ἀποπεμφθέντες ἐνόστησαν ἐς τὴν Εὐρώπην	5	Middle
οἱ γὰρ κακοὶ γνώμαισι τἀγαθὸν χεροῖν ἔχοντες οὐκ ἴσασι , πρίν τις ἐκβάλῃ .	8	Active
Διότιμος δ̓ ὁ γράψας τὰ κατ̓ Ἐπικούρου βιβλία ὑπὸ Ζήνωνος τοῦ Ἐπικουρείου ἐξαιτηθεὶς ἀνῃρέθη , ὥς φησι Δημήτριος ὁ Μάγνης ἐν τοῖς Ὁμωνύμοις .	3	Active
ἀλλ̓ ἕπἐ , ὄφρα καὶ ἄλλον ἐγείρομεν ὅν τ̓ ἐπέοικε βουλὰς βουλεύειν , ἢ φευγέμεν ἠὲ μάχεσθαι .	9	Active
ἐγχείη δ̓ ἄῤ ὑπὲρ νώτου ἐνὶ γαίῃ ἔστη ἱεμένη χροὸς ἄμεναι ἀνδρομέοιο .	8	Middle
ἡ δὲ Νώνακρις ἐν τῇ ἡ πηγὴ αὕτη τυγχάνει ἐοῦσα πόλις ἐστὶ τῆς Ἀρκαδίης πρὸς Φενεῷ	9	Active
Θῃβαῖοι δὲ μετὰ ταῦτα ἐς θεὸν ἔπεμπον βουλόμενοι τίσασθαι Ἀθηναίους	6	Active
στηθί̓ ἔστ̓ αὐταῖσι τούτων ὧν ἔχουσ̓ οἱ κωμικοί ·	5	Active
καὶ καταλιπὼν τὴν Ναζαρὰ ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς Καφαρναοὺμ τὴν παραθαλασσίαν ἐν ὁρίοις Ζαβουλὼν καὶ Νεφθαλείμ ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἡσαΐου τοῦ προφήτου λέγοντος	18	Passive
πρὸς δὲ τοῖσι κράνεσι ὦτά τε καὶ κέρεα προσῆν βοὸς χάλκεα	8	Active
ἡ δὲ γῆ τῶν Ἀσσυρίων ὕεται μὲν ὀλίγῳ , καὶ τὸ ἐκτρέφον τὴν ῥίζαν τοῦ σίτου ἐστὶ τοῦτο ·	16	Active
ἐκάθισεν ὁ λαὸς φαγεῖν καὶ πεῖν καὶ ἀνέστησαν παίζειν	7	Active
οὐχ ὅτι τὸν πατέρα ἑώρακέν τις εἰ μὴ ὁ ὢν παρὰ τοῦ θεοῦ	9	Active
ἤσθιον ἔπινον ἐγάμουν ἐγαμίζοντο ἄχρι ἧς ἡμέρας εἰσῆλθεν Νῶε εἰς τὴν κιβωτόν καὶ ἦλθεν ὁ κατακλυσμὸς καὶ ἀπώλεσεν ἅπαντας	1	Active
εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ εἰπὲ τῷ λίθῳ τούτῳ ἵνα γένηται ἄρτος	2	Active
οὕτω γὰρ οἱ κύριοι τῆς ψήφου φθονερῶς διετέθησαν πρὸς τοὺς Ἀθηναίους , ὥστε πλείους τριήρεις αὐτῶν παρεσχημένων ἢ σύμπαντες οἱ ναυμαχήσαντες παρέσχοντο , οὐδὲν κρείττους αὐτοὺς ἐποίησαν τῶν ἄλλων Ἑλλήνων .	21	Middle
Εἰ δέ τις λελύπηκεν οὐκ ἐμὲ λελύπηκεν ἀλλὰ ἀπὸ μέρους ἵνα μὴ ἐπιβαρῶ πάντας ὑμᾶς	12	Active
δόξασόν σου τὸν υἱόν ἵνα ὁ υἱὸς δοξάσῃ σέ καθὼς ἔδωκας αὐτῷ ἐξουσίαν πάσης σαρκός ἵνα πᾶν ὃ δέδωκας αὐτῷ δώσῃ αὐτοῖς ζωὴν αἰώνιον	0	Active
αὐτὰρ ὃ νικηθεὶς δέπας οἴσεται ἀμφικύπελλον .	4	Middle
εὑρὼν δὲ δύο νεανίσκους Λυγκηστὰς τὸ γένος , ἐμπορικαῖς δὲ ἐργασίαις χρωμένους , καὶ διὰ τοῦτο τῶν ὁδῶν ἐμπείρως ἔχοντας , μετὰ τούτων ἔφυγε .	11	Middle
οἱ δὲ Ἀργεῖοι τοὺς Μυκηναίους ἀνδραποδισάμενοι καὶ δεκάτην ἐξ αὐτῶν τῷ θεῷ καθιερώσαντες , τὰς Μυκήνας κατέσκαψαν .	5	Middle
ζητήματα δέ τινα περὶ τῆς ἰδίας δεισιδαιμονίας εἶχον πρὸς αὐτὸν καὶ περί τινος Ἰησοῦ τεθνηκότος ὃν ἔφασκεν ὁ Παῦλος ζῆν	14	Active
ἣ δ̓ ἐς δίφρον ἔβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ἦτορ , πὰρ δέ οἱ Ἶρις ἔβαινε καὶ ἡνία λάζετο χερσί , μάστιξεν δ̓ ἐλάαν , τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην .	19	Active
δεύοντο ψάμαθοι , δεύοντο δὲ τεύχεα φωτῶν δάκρυσι ·	0	Middle
ἢ οὐκ οἶδας κατὰ τὴν Εὐβούλου Παννυχίδα ·	2	Active
Ἀτρεΐδης δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ἀργυρόηλον ἆλτ̓ ἐπὶ Πεισάνδρῳ ·	2	Middle
ὁ πιστεύων εἰς ἐμέ τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ καὶ ἐκεῖνος ποιήσει καὶ μείζονα τούτων ποιήσει	15	Active
Ἕκτωρ δ̓ ὡς ἐνόησεν ἀνεψιὸν ὀφθαλμοῖσιν ἐν κονίῃσι πεσόντα νεὸς προπάροιθε μελαίνης , Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	19	Active
τάων οὔ τοι ἐγὼ πρόσθ̓ ἵσταμαι οὐ δὲ μεγαίρω .	5	Middle
ὦ δυσθέατον ὄμμα καὶ τόλμης πικρᾶς , ὅσας ἀνίας μοι κατασπείρας φθίνεις .	10	Active
καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς χαίρουσιν ἐπ’ αὐτοῖς καὶ εὐφραίνονται καὶ δῶρα πέμπουσιν ἀλλήλοις ὅτι οὗτοι οἱ δύο προφῆται ἐβασάνισαν τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς	13	Active
τὸν δ̓ ἐπιμειδήσας προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ὡς γνῶ χωομένοιο ·	3	Active
ἀκούσας δὲ ὁ βασιλεὺς Ἡρῴδης ἐταράχθη καὶ πᾶσα Ἱεροσόλυμα μετ’ αὐτοῦ καὶ συναγαγὼν πάντας τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ γραμματεῖς τοῦ λαοῦ ἐπυνθάνετο παρ’ αὐτῶν ποῦ ὁ Χριστὸς γεννᾶται	12	Active
ὀψίας δὲ γενομένης μόνος ἦν ἐκεῖ	4	Active
ἀλλά μιν Ἀτρεΐδης δουρικλειτὸς Μενέλαος πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα μετάφρενον οὔτασε δουρὶ ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν , ἤριπε δὲ πρηνής , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	9	Active
οὔπω νοεῖτε	1	Active
ἀκούσαντες δὲ οἱ ἀπόστολοι Βαρναβᾶς καὶ Παῦλος διαρρήξαντες τὰ ἱμάτια αὐτῶν ἐξεπήδησαν εἰς τὸν ὄχλον κράζοντες καὶ λέγοντες	7	Active
καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἔπεσαν καὶ προσεκύνησαν	3	Active
μαρτύριον δέ οἱ εἶναι ὡς ἀληθέα ταῦτα λέγει ὅτι ἐπὶ ψυχρὸν τὸν ἰπνὸν Περίανδρος τοὺς ἄρτους ἐπέβαλε	7	Active
ἐγὼ δὲ ἐπείτε παρέλαβον τὸν θρόνον τοῦτον ἐφρόντιζον ὅκως μὴ λείψομαι τῶν πρότερον γενομένων ἐν τιμῇ τῇδε μηδὲ ἐλάσσω προσκτήσομαι δύναμιν Πέρσῃσι	3	Active
εἰ γὰρ βλέποντος μὴ ̓ δυνήθημεν κρατεῖν , πάντως θανόντος γ̓ ἄρξομεν , κἂν μὴ θέλῃς , χερσὶν παρευθύνοντες ·	6	Active
κἄπειτ̓ ἐπᾴξας αὖθις ἐς δόμους πάλιν , ἔμφρων μόλις πως ξὺν χρόνῳ καθίσταται , καὶ πλῆρες ἄτης ὡς διοπτεύει στέγος , παίσας κάρα ̓ θώϋξεν ·	24	Active
ἔνθεν ἀοιδιάων μεγάλους ἀνέπεισεν ἄνακτας Ἀγριόπην μαλακοῦ πνεῦμα λαβεῖν βιότου .	8	Active
καὶ οὗτοι πάντες μαρτυρηθέντες διὰ τῆς πίστεως οὐκ ἐκομίσαντο τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ θεοῦ περὶ ἡμῶν κρεῖττόν τι προβλεψαμένου ἵνα μὴ χωρὶς ἡμῶν τελειωθῶσιν	17	Middle
τὸν δ̓ ἴδεν Αἰνείας ἀλαπάζοντα στίχας ἀνδρῶν , βῆ δ̓ ἴμεν ἄν τε μάχην καὶ ἀνὰ κλόνον ἐγχειάων Πάνδαρον ἀντίθεον διζήμενος εἴ που ἐφεύροι ·	2	Active
ἡ δὲ Νάννιον τί νυνὶ διαφέρειν Σκύλλης δοκεῖ ;	7	Active
φθέγγεο δ̓ ᾗ κεν ἴῃσθα καὶ ἐγρήγορθαι ἄνωχθι πατρόθεν ἐκ γενεῆς ὀνομάζων ἄνδρα ἕκαστον πάντας κυδαίνων ·	11	Active
ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις	1	Active
ἔστι δὲ ὅτε καὶ σκώμματα λέγουσαι πρὸς ἕκαστον εὐχρήστως ἐπελαμβάνοντο τῶν ἁμαρτανομένων ·	0	Active
ἐμβὰς δὲ εἰς ἓν τῶν πλοίων ὃ ἦν Σίμωνος ἠρώτησεν αὐτὸν ἀπὸ τῆς γῆς ἐπαναγαγεῖν ὀλίγον	0	Active
δῆλά μοι πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι τεκμηρίοισι ἐν δὲ καὶ τῷδε οὐκ ἥκιστα γέγονε ὅτι βασιλεὺς Ξέρξης πάντων δὴ μάλιστα ἀνδρῶν ἐθυμώθη ζῶντι Λεωνίδῃ	21	Passive
οὐ δ̓ ἂν ἔτι δὴν ἀλλήλους πτώσσοιμεν ἀνὰ πτολέμοιο γεφύρας .	6	Active
καί σοι προφωνῶ τόνδε μὴ θάπτειν , ὅπως μὴ τόνδε θάπτων αὐτὸς εἰς ταφὰς πέσῃς .	2	Active
ἐγὼ δ̓ , ἐπειδὴ δόξα τῇδ̓ ἐπεστράφη , αὐτός τ̓ ἔδησα καὶ παρὼν ἐκλύσομαι .	12	Active
ταῦτα ἀκούσας ὁ Γλαῦκος συγγνώμην τὸν θεὸν παραιτέετο αὐτῷ ἴσχειν τῶν ῥηθέντων	11	Passive
θύσαντος γὰρ αὐτοῦ τὰ ἱρὰ οἱ λέβητες ἐπεστεῶτες καὶ κρεῶν τε ἐόντες ἔμπλεοι καὶ ὕδατος ἄνευ πυρὸς ἔζεσαν καὶ ὑπερέβαλον .	19	Active
καὶ κατηρεφεῖ τύμβῳ περιπτύξαντες , ὡς εἴρηκ̓ ἐγώ , ἄφετε μόνην ἔρημον , εἴτε χρῇ θανεῖν εἴτ̓ ἐν τοιαύτῃ ζῶσα τυμβεύειν στέγῃ ·	6	Active
φευγόντων δὲ τούτων βουλὴν ἐνθαῦτα σοφωτάτην Πεισίστρατος ἐπιτεχνᾶται ὅκως μήτε ἁλισθεῖεν ἔτι οἱ Ἀθηναῖοι διεσκεδασμένοι τε εἶεν	0	Active
ἰδὼν δὲ τοὺς ὄχλους ἐσπλαγχνίσθη περὶ αὐτῶν ὅτι ἦσαν ἐσκυλμένοι καὶ ἐρριμμένοι ὡσεὶ πρόβατα μὴ ἔχοντα ποιμένα	8	Active
ἀναγκαῖον οὖν ἡγησάμην παρακαλέσαι τοὺς ἀδελφοὺς ἵνα προέλθωσιν εἰς ὑμᾶς καὶ προκαταρτίσωσιν τὴν προεπηγγελμένην εὐλογίαν ὑμῶν ταύτην ἑτοίμην εἶναι οὕτως ὡς εὐλογίαν μὴ ὡς πλεονεξίαν	18	Active
Λυσίας δὲ ὁ ῥήτωρ περὶ τῆς τρυφῆς αὐτοῦ λέγων φησὶν ·	9	Active
οὕτως ἀπάρας πρῶτον μὲν εἰς Κρήτην ἀφίκετο ·	6	Middle
ἀκηκόεε δὲ ἔτι ἐὼν ἐν Θεσσαλίῃ ὡς ἁλισμένη εἴη ταύτῃ στρατιὴ ὀλίγη καὶ τοὺς ἡγεμόνας ὡς εἴησαν Λακεδαιμόνιοί τε καὶ Λεωνίδης ἐὼν γένος Ἡρακλείδης	7	Passive
ὁ εὑρὼν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολέσει αὐτήν καὶ ὁ ἀπολέσας τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν	9	Active
ἔπειτα τῶν σκοπῶν ἀράντων τὸ σύσσημον , ὁ Γέλων πάσῃ τῇ δυνάμει συντεταγμένῃ προῆγεν ἐπὶ τὴν παρεμβολὴν τῶν Καρχηδονίων .	12	Middle
τοῦ γηγενοῦς γάρ εἰμ̓ ἐγὼ Παλαίχθονος ἶνις Πελασγός , τῆσδε γῆς ἀρχηγέτης .	3	Active
ἦ γὰρ ἔγωγε δείδω μὴ τὸ χθιζὸν ἀποστήσωνται Ἀχαιοὶ χρεῖος , ἐπεὶ παρὰ νηυσὶν ἀνὴρ ἆτος πολέμοιο μίμνει , ὃν οὐκέτι πάγχυ μάχης σχήσεσθαι ὀΐω .	17	Active
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα , μεσσηγὺς δὲ Σάμου τε καὶ Ἴμβρου παιπαλοέσσης ἔνθορε μείλανι πόντῳ ·	3	Middle
ἀλλ̓ εἰσόμεσθα , μή τι καὶ κατάσχετον κρυφῇ καλύπτει καρδίᾳ θυμουμένῃ , δόμους παραστείχοντες ·	10	Middle
ἀλλ̓ εἶμι κἀγὼ κεῖσ̓ ὅποιπερ ἂν σθένω .	1	Active
εἰ ἀπεθάνετε σὺν Χριστῷ ἀπὸ τῶν στοιχείων τοῦ κόσμου τί ὡς ζῶντες ἐν κόσμῳ δογματίζεσθε	14	Passive
ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσιν ·	9	Middle
καὶ ᾄδουσιν ᾠδὴν καινὴν ἐνώπιον τοῦ θρόνου καὶ ἐνώπιον τῶν τεσσάρων ζώων καὶ τῶν πρεσβυτέρων	1	Active
εἰσὶν γὰρ εὐνοῦχοι οἵτινες ἐκ κοιλίας μητρὸς ἐγεννήθησαν οὕτως καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνουχίσθησαν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνούχισαν ἑαυτοὺς διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	18	Active
οἷοί τε δὲ ἔσεσθε ὑπερβαλόμενοι τοὺς ἐναντίους εἶναι ἐλεύθεροι	4	Middle
οἱ δ̓ ἐκ τῆς αὐτῆς κώμης Μῆδοι ὁρῶντες αὐτοῦ τοὺς τρόπους δικαστήν μιν ἑωυτῶν αἱρέοντο .	14	Middle
ἰδὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς ἠγανάκτησεν καὶ εἶπεν αὐτοῖς	0	Active
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν	24	Active
νῦν ὄφελεν κατὰ πάντας ἀριστῆας πονέεσθαι λισσόμενος ·	5	Middle
εἷς δέ τις τῶν παρεστηκότων σπασάμενος τὴν μάχαιραν ἔπαισεν τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτάριον	4	Active
Πρωΐας δὲ γενομένης συμβούλιον ἔλαβον πάντες οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ κατὰ τοῦ Ἰησοῦ ὥστε θανατῶσαι αὐτόν	2	Middle
ἀλλ̓ ὧδε καὶ φρονοῦμεν ὥστε ταῦτα δρᾶν , κοὔτοι νόσον γ̓ ἐπακτὸν ἐξαρούμεθα , θεοῖσι δυσμαχοῦντες .	6	Active
εἰ δέ κεν ἠελίοιο τροπῇς ἀρόῳς χθόνα δῖαν , ἥμενος ἀμήσεις ὀλίγον περὶ χειρὸς ἐέργων , ἀντία δεσμεύων κεκονιμένος , οὐ μάλα χαίρων , οἴσεις δ̓ ἐν φορμῷ ·	22	Active
οὐ γὰρ δύνῃ ἔτι οἰκονομεῖν	4	Active
σὺ οὖν τί λέγεις	3	Active
Καὶ εὐθὺς τὸ πνεῦμα αὐτὸν ἐκβάλλει εἰς τὴν ἔρημον	5	Active
οἳ μὲν τὰ προϊδόντες ἐπέδραμον , ὦκα δ̓ ἔπειτα τάμνοντ̓ ἀμφὶ βοῶν ἀγέλας καὶ πώεα καλὰ ἀργεννέων οἰῶν , κτεῖνον δ̓ ἐπὶ μηλοβοτῆρας .	3	Active
οἱ δοῦλοι ὑπακούετε κατὰ πάντα τοῖς κατὰ σάρκα κυρίοις μὴ ἐν ὀφθαλμοδουλίαις ὡς ἀνθρωπάρεσκοι ἀλλ’ ἐν ἁπλότητι καρδίας φοβούμενοι τὸν κύριον	18	Middle
καὶ εἰ μὲν ἀφανεῖς που ὄντες ἠδίκουν τὴν Ἑλλάδα , διδασκαλίας ἂν ὡς οὐκ εἰδόσι προσέδει ·	5	Active
μή τι φόβον δ̓ ἀγόρεὐ , ἐπεὶ οὐ δὲ σὲ πεισέμεν οἴω .	11	Active
ὁ δὲ καὶ γινώσκειν ἔφη καὶ ἀρεστὸν εἶναι πᾶν τὸ ἂν βασιλεὺς ἔρδῃ	4	Active
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων παπταίνων ἥρωα Μαχάονα ·	9	Active
ῥαββεί σὺ εἶ ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	2	Active
νῦν δὲ ἐλεηθέντες	2	Passive
εἰ μὲν οὖν ἀδικῶ καὶ ἄξιον θανάτου πέπραχά τι οὐ παραιτοῦμαι τὸ ἀποθανεῖν	10	Middle
καὶ μὴ ἀσθενήσας τῇ πίστει κατενόησεν τὸ ἑαυτοῦ σῶμα νενεκρωμένον ἑκατονταετής που ὑπάρχων καὶ τὴν νέκρωσιν τῆς μήτρας Σάρρας	9	Passive
ὣς ἄρα φωνήσασα μένος πολυθαρσὲς ἐνῆκε , Πατρόκλῳ δ̓ αὖτ̓ ἀμβροσίην καὶ νέκταρ ἐρυθρὸν στάξε κατὰ ῥινῶν , ἵνα οἱ χρὼς ἔμπεδος εἴη .	5	Active
νῦν τε , ἔφη λέγων , ὦ Πέρσαι , προαγορεύω ὑμῖν παρεῖναι ἕκαστον ἔχοντα δρέπανον .	3	Active
Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη	0	Active
πιστὸς ὁ λόγος καὶ πάσης ἀποδοχῆς ἄξιος ὅτι Χριστὸς Ἰησοῦς ἦλθεν εἰς τὸν κόσμον ἁμαρτωλοὺς σῶσαι ὧν πρῶτός εἰμι ἐγώ	10	Active
ὁ υἱὸς μένει εἰς τὸν αἰῶνα	2	Active
παντὶ δὲ ᾧ ἐδόθη πολύ πολὺ ζητηθήσεται παρ’ αὐτοῦ καὶ ᾧ παρέθεντο πολύ περισσότερον αἰτήσουσιν αὐτόν	14	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ τάδε γ̓ ὧδε θεοὶ κακὰ τεκμήραντο , ἀνδρὸς ἔπειτ̓ ὤφελλον ἀμείνονος εἶναι ἄκοιτις , ὃς ᾔδη νέμεσίν τε καὶ αἴσχεα πόλλ̓ ἀνθρώπων .	17	Active
τούτων μὲν τοίνυν εἵνεκα ἀνάρτημαι ἐπ’ αὐτοὺς στρατεύεσθαι	7	Middle
οὗτοι δὲ οἱ Αἰολέες χώρην μὲν ἔτυχον κτίσαντες ἀμείνω Ἰώνων , ὡρέων δὲ ἥκουσαν οὐκ ὁμοίως .	6	Active
καὶ τὸν ἐπὶ Θεμιστοκλέους δὲ βίον Τηλεκλείδης ἐν Πρυτάνεσιν ἁβρὸν ὄντα παραδίδωσι .	11	Active
μήτ̓ εἴην ἔντιμος τούτοις μήτ̓ , εἴ τῳ πρόσκειμαι χρηστῷ , ξυνναίοιμ̓ εὔκηλος , γονέων ἐκτίμους ἴσχουσα πτέρυγας ὀξυτόνων γόων .	8	Middle
ὣς εἰπὼν ὃ μὲν αὖτις ἀπέσσυτο , τὸν δ̓ ὀρόθυνεν ·	5	Middle
οὔπω γὰρ εἰδὼς οὗτος οἷον ἦν κακὸν ἐλάμβανεν γυναῖχ̓ ·	2	Active
εἰ δέ τις οὐχ ὑπακούει τῷ λόγῳ ἡμῶν διὰ τῆς ἐπιστολῆς τοῦτον σημειοῦσθε	4	Active
οὗτοί σφι καὶ τὸ ὅρκιον οἱ σπεύσαντες γενέσθαι ἦσαν καὶ γάμων ἐπαλλαγὴν ἐποίησαν	8	Active
Κλεομένης δὲ παραλαβὼν τὸν σίδηρον ἄρχετο ἐκ τῶν κνημέων ἑωυτὸν λωβώμενος	10	Middle
κεῖνον μὲν δὴ νηυσὶν ἐπιπροέηκα θοῇσιν ἐλθεῖν εἰς Ἀχιλῆα πόδας ταχύν ·	4	Active
ἀπὸ μέν νυν τούτων οὐκ ὡς ἤθελε ἀπήλλαξε , ἀλλὰ προσπταίσας μεγάλως ·	10	Active
ποιεῦνται δὲ ἐκ τοῦ καρποῦ τούτου οἱ Λωτοφάγοι καὶ οἶνον	0	Middle
οὐχί πάτερ Ἀβραάμ ἀλλ’ ἐάν τις ἀπὸ νεκρῶν πορευθῇ πρὸς αὐτούς μετανοήσουσιν	11	Active
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἄλοχος δ̓ οὔ πώ τι πέπυστο Ἕκτορος ·	9	Middle
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας λέγει τῷ παραλυτικῷ	15	Active
ἐφόρουν δ̓ οἱ Συβαρῖται καὶ ἱμάτια Μιλησίων ἐρίων πεποιημένα ·	8	Middle
ἔρχεται γὰρ ὁ τοῦ κόσμου ἄρχων καὶ ἐν ἐμοὶ οὐκ ἔχει οὐδέν	10	Active
οὐ γάρ τινα πολλὸν χρόνον ἦρξε ὁ Κλεομένης ἀλλ’ ἀπέθανε ἄπαις θυγατέρα μούνην λιπών τῇ οὔνομα ἦν Γοργώ	5	Active
διὰ δὲ τρυφὴν διέφθαρτο τὸ σῶμα ὑπὸ παχύτητος καὶ γαστρὸς μεγέθους , ἣν συσπερίληπτον εἶναι συνέβαινεν ·	3	Middle
ταῦτα φυλασσόμενοι , βασιλῆς , ἰθύνετε ? δίκας δωροφάγοι , σκολιέων δὲ δικέων ἐπὶ πάγχυ λάθεσθε .	5	Active
Δηΐφοβος δ̓ ἐν τοῖσι μέγα φρονέων ἐβεβήκει Πριαμίδης , πρόσθεν δ̓ ἔχεν ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην κοῦφα ποσὶ προβιβὰς καὶ ὑπασπίδια προποδίζων .	11	Active
ἀπὸ τούτου δὲ καὶ ἄγος σφι ἐγένετο τὸ ἐκθύσασθαι οὐκ οἶοί τε ἐγένοντο ἐπιμηχανώμενοι ἀλλ’ ἔφθησαν ἐκπεσόντες πρότερον ἐκ τῆς νήσου ἤ σφι ἵλεον γενέσθαι τὴν θεόν	8	Middle
οἶσθα καὶ ἄλλον μῦθον ἀμείνονα τοῦδε νοῆσαι .	0	Active
καὶ γὰρ ὅτε ἐδρῶμεν , ἐπ̓ ὠφελίᾳ ἐκινδυνεύετο , ἧς τοῦ μὲν ἔργου μέρος μετέσχετε , τοῦ δὲ λόγου μὴ παντός , εἴ τι ὠφελεῖ , στερισκώμεθα .	24	Active
εἰσορᾶτε ποῦ τὸν ἄνδῤ ;	0	Active
ἄλλα πέντε τάλαντα ἐκέρδησα	3	Active
Ἕκτορα δ̓ αἰνὸν ἄχος πύκασε φρένας ἡνιόχοιο ·	4	Active
οὕτως οὖν οὐδὲ γυναικὶ συνεῖναι ἄτοπόν ἐστιν ᾗ πολλοὶ κέχρηνται .	4	Active
καθόλου γὰρ οὐ πονηρίας κολάσεις ἐλάμβανον παρὰ τῶν παρανομούντων , ἀλλὰ δυνάμεως καὶ αὐξήσεως τῶν ἀνδρῶν ἐποίουν ταπείνωσιν .	8	Active
αὐτὸς δ̓ ἐν πρώτοισι μέγα φρονέων ἐβεβήκει , ἐν δ̓ ἔπεσ̓ ὑσμίνῃ ὑπεραέϊ ἶσος ἀέλλῃ , ἥ τε καθαλλομένη ἰοειδέα πόντον ὀρίνει .	21	Active
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἧπαρ ἤσθιεν ἀθάνατον , τὸ δ̓ ἀέξετο ἶσον ἁπάντη νυκτός ὅσον πρόπαν ἦμαρ ἔδοι τανυσίπτερος ὄρνις .	9	Middle
πηδάλιον δ̓ ἐυεργὲς ὑπὲρ καπνοῦ κρεμάσασθαι .	5	Middle
περὶ γὰρ δίε ποιμένι λαῶν μή τι πάθοι , μέγα δέ σφας ἀποσφήλειε πόνοιο .	2	Active
τῶν πρόσθ̓ Ἰαπετοῖο πάις ἔχει οὐρανὸν εὐρὺν ἑστηὼς κεφαλῇ τε καὶ ἀκαμάτῃσι χέρεσσιν ἀστεμφέως , ὅθι Νύξ τε καὶ Ἡμέρη ἆσσον ἰοῦσαι ἀλλήλας προσέειπον , ἀμειβόμεναι μέγαν οὐδὸν χάλκεον ·	4	Active
ἦ ῥα , καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος , καὶ βάλεν Αἴαντος δεινὸν σάκος ἑπταβόειον ἀκρότατον κατὰ χαλκόν , ὃς ὄγδοος ἦεν ἐπ̓ αὐτῷ .	5	Active
Ἀτρεΐδης δ̓ ἑτέρωθεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος ἑστήκει , μέγα πένθος ἐνὶ στήθεσσιν ἀέξων .	11	Active
καὶ γὰρ ὑστέρῳ τό γ̓ εὖ πράσσειν , ἐπεὶ πύθοιτο , κέρδος ἐμπολᾷ .	12	Active
κατεργασμένου δέ οἱ τούτου καὶ ἐόντος ἑτοίμου οὕτω δὴ τῷ Κύρῳ διαιτωμένῳ ἐν Πέρσῃσι βουλόμενος Ἅρπαγος δηλῶσαι τὴν ἑωυτοῦ γνώμην ἄλλως μὲν οὐδαμῶς εἶχε ἅτε τῶν ὁδῶν φυλασσομενέων	14	Middle
ἀεὶ μὲν γὰρ ποθεῖ , ποθῶν δ̓ οὐκ ἀξιοῖ φανῆναι .	3	Active
ἔκτισαν δὲ ταύτην πρὸς ἀνδρὸς Ποσειδωνιήτεω μαθόντες ὡς τὸν Κύρνον σφι ἡ Πυθίη ἔχρησε κτίσαι ἥρων ἐόντα ἀλλ’ οὐ τὴν νῆσον	14	Active
καὶ ὅ τι ἂν αἰτήσητε ἐν τῷ ὀνόματί μου τοῦτο ποιήσω ἵνα δοξασθῇ ὁ πατὴρ ἐν τῷ υἱῷ	10	Active
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτις ἐδύσετο οὐλαμὸν ἀνδρῶν ταρβήσας , ὅτ̓ ἄκουσε θεοῦ ὄπα φωνήσαντος .	6	Middle
πρῶτος μὲν Τίγρης μετὰ δὲ δεύτερός τε καὶ τρίτος ὁ αὐτὸς ὀνομαζόμενος οὐκ ὁ αὐτὸς ἐὼν ποταμὸς οὐδὲ ἐκ τοῦ αὐτοῦ ῥέων	15	Active
ἴστε δὲ ὅτι καὶ Δημάδης ὁ ῥήτωρ ἐξ αὐλητρίδος ἑταίρας ἐπαιδοποιήσατο Δημέαν ·	10	Middle
ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ κατ’ ἐμοῦ ἐστιν καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει	11	Active
καὶ εἶπεν ὁ δοῦλος	1	Active
Ξέρξην δὲ τὰ δεῖ ἀνηκουστέοντα παθεῖν αὐτῷ ἐκείνῳ δεδήλωται	8	Passive
ὅς κεν τὴν ἐπίορκον ἀπολλείψας ἐπομόσσῃ ἀθανάτων , οἳ ἔχουσι κάρη νιφόεντος Ὀλύμπου , κεῖται νήυτμος τετελεσμένον εἰς ἐνιαυτόν ·	16	Middle
καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἰδὼν ἔδωκεν αἶνον τῷ θεῷ	4	Active
ἑτέρου δὲ φήσαντος ἔχειν Ὅμηρον ὑφ̓ αὑτοῦ διωρθωμένον , εἶτ̓ , ἔφη , γράμματα διδάσκεις , Ὅμηρον ἐπανορθοῦν ἱκανὸς ὤν ;	19	Active
ἐπιόντι γὰρ αὐτῷ τῶν νεωτέρων τις ἕδρας οὐχ ὑπεῖξεν , εἰπών , οὐδὲ γὰρ ἐμοὶ σὺ τὸν ὑπείξοντα γεγέννηκας .	10	Active
Πᾶσα ψυχὴ ἐξουσίαις ὑπερεχούσαις ὑποτασσέσθω	3	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	4	Active
ὀδμή μ’ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ’ ἀρνείοισι κρέεσσιν	7	Passive
εἴ τις θέλει ὀπίσω μου ἐλθεῖν ἀπαρνησάσθω ἑαυτὸν καὶ ἀράτω τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθείτω μοι	14	Active
καὶ γενόμενος ἐν ἀγωνίᾳ ἐκτενέστερον προσηύχετο	1	Middle
Ἀριστοφῶντος δὲ Νεμέαν γράψαντος ἐν ταῖς ἀγκάλαις αὑτῆς καθήμενον Ἀλκιβιάδην ἔχουσαν , ἐθεῶντο καὶ συνέτρεχον χαίροντες .	3	Active
τήνδε δ̓ ἔξοδον ὀλεθρίαν Αἴαντος ἐλπίζει φέρειν .	6	Active
ὑὸς δὲ κοῖαι μὲν εἰσὶ χεῖρες , κοίη δὲ αἰχμὴ σιδηρέη τὴν σὺ φοβέαι ;	13	Middle
καὶ προβὰς ὀλίγον εἶδεν Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ αὐτοὺς ἐν τῷ πλοίῳ καταρτίζοντας τὰ δίκτυα καὶ εὐθὺς ἐκάλεσεν αὐτούς	3	Active
ἐτυράννευε δὲ αὐτέων μέχρι τότε Μιλτιάδης ὁ Κίμωνος τοῦ Στησαγόρεω κτησαμένου τὴν ἀρχὴν ταύτην πρότερον Μιλτιάδεω τοῦ Κυψέλου τρόπῳ τοιῷδε	0	Active
ἀλλ̓ , ὦ κρατύνων , εἴπερ ὄρθ̓ ἀκούεις , Ζεῦ , πάντ̓ ἀνάσσων , μὴ λάθοι σὲ τάν τε σὰν ἀθάνατον αἰὲν ἀρχάν .	7	Active
πυρὶ δὲ καὶ ταύτας νείμαντες ἔπλεον αὖτις ἐς τὴν Χερσόνησον ἐξαιρήσοντες τὰς ἐπιλοίπους τῶν πολίων ὅσας πρότερον προσσχόντες οὐ κατέσυραν	10	Active
μὴ φοβεῖσθε	1	Middle
δὴ τότε Πουλυδάμας θρασὺν Ἕκτορα εἶπε παραστάς ·	6	Active
ἔστι δὲ ἕτερος λεγόμενος λόγος ὡς Ὀνήτης τε ὁ Φαναγόρεω ἀνὴρ Καρύστιος καὶ Κορυδαλλὸς Ἀντικυρεὺς εἰσὶ οἱ εἴπαντες πρὸς βασιλέα τούτους τοὺς λόγους καὶ περιηγησάμενοι τὸ ὄρος τοῖσι Πέρσῃσι οὐδαμῶς ἔμοιγε πιστός	24	Middle
ὅκως δὲ αὐτὸν ἤγαγε τὸν μὲν ἀγαγόντα οἴχεσθαι φεύγοντα	7	Middle
ξένων δαιμονίων δοκεῖ καταγγελεὺς εἶναι	2	Active
δυστήνων δέ τε παῖδες ἐμῷ μένει ἀντιόωσι .	6	Active
τότε δ̓ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ χραισμεῖν , εὖτ̓ ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο θνήσκοντες πίπτωσι ·	4	Middle
καὶ ὡς ἡμᾶς πρέπει βουλεύεσθαι ἀδικουμένους μηδεὶς διδασκέτω , ἀλλὰ τοὺς μέλλοντας ἀδικεῖν μᾶλλον πρέπει πολὺν χρόνον βουλεύεσθαι .	14	Active
καὶ ἐὰν κρίνω δὲ ἐγώ ἡ κρίσις ἡ ἐμὴ ἀληθινή ἐστιν ὅτι μόνος οὐκ εἰμί ἀλλ’ ἐγὼ καὶ ὁ πέμψας με	19	Active
πλεονάκις δὲ τούτου γινομένου , καὶ τῶν ἀνδρῶν τυραννίδος ἐπιθυμούντων , ὁ δῆμος ἐπηνέχθη μιμήσασθαι τοὺς Ἀθηναίους , καὶ νόμον θεῖναι παραπλήσιον τῷ παῤ ἐκείνοις γεγραμμένῳ περὶ ὀστρακισμοῦ .	25	Middle
ἀνέχεσθε γὰρ εἴ τις ὑμᾶς καταδουλοῖ εἴ τις κατεσθίει εἴ τις λαμβάνει εἴ τις ἐπαίρεται εἴ τις εἰς πρόσωπον ὑμᾶς δέρει	8	Active
ὕστερον δὲ καὶ τοῦ περιπάτου προστὰς ἐδείπνιζε τοὺς φίλους ἀλαζονείᾳ καὶ πολυτελείᾳ πολλῇ χρώμενος .	6	Active
τὼ μὲν ἐπεδραμέτην , ὃ δ̓ ἄῤ ἔστη δοῦπον ἀκούσας .	9	Active
ἦ μένετε Τρῶας σχεδὸν ἐλθέμεν ἔνθά τε νῆες εἰρύατ̓ εὔπρυμνοι πολιῆς ἐπὶ θινὶ θαλάσσης , ὄφρα ἴδητ̓ αἴ κ̓ ὔμμιν ὑπέρσχῃ χεῖρα Κρονίων ;	20	Active
τοῖσι δὲ βαρβάροισι κατηγέετο Ἱππίης ὁ Πεισιστράτου ἐς τὸν Μαραθῶνα τῆς παροιχομένης νυκτὸς ὄψιν ἰδὼν τοιήνδε	3	Middle
ἦμος δὴ τὸ πρῶτον , ὅσον τ̓ ἐπιβᾶσα κορώνη ἴχνος ἐποίησεν , τόσσον πέταλ̓ ἀνδρὶ φανείῃ ἐν κράδῃ ἀκροτάτῃ , τότε δ̓ ἄμβατός ἐστι θάλασσα ·	15	Passive
καὶ μετὰ τοῦτο οἱ Πελοποννήσιοι τῆς Ἀττικῆς ἐς Ἐλευσῖνα καὶ Θριῶζε ἐσβαλόντες ἐδῄωσαν Πλειστοάνακτος τοῦ Παυσανίου βασιλέως Λακεδαιμονίων ἡγουμένου , καὶ τὸ πλέον οὐκέτι προελθόντες ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου .	18	Middle
τοῦτο δὲ ποιήσαντες αὖθις ἁθροισθέντες ἐπέπλεον τοῖς Κερκυραίοις .	5	Active
εἰδείη μὲν γὰρ ἂν καὶ ἐὼν μὴ Μηλιεὺς ταύτην τὴν ἀτραπὸν Ὀνήτης εἰ τῇ χώρῃ πολλὰ ὡμιληκὼς εἴη ἀλλ’ Ἐπιάλτης γὰρ ἐστὶ ὁ περιηγησάμενος τὸ ὄρος κατὰ τὴν ἀτραπόν	16	Active
ἐξουθενήσας δὲ αὐτὸν καὶ ὁ Ἡρώδης σὺν τοῖς στρατεύμασιν αὐτοῦ καὶ ἐμπαίξας περιβαλὼν ἐσθῆτα λαμπρὰν ἀνέπεμψεν αὐτὸν τῷ Πειλάτῳ	11	Active
Καὶ παράγων ὁ Ἰησοῦς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄνθρωπον καθήμενον ἐπὶ τὸ τελώνιον Μαθθαῖον λεγόμενον καὶ λέγει αὐτῷ	14	Active
οὐ δὲ τό γ̓ ἐν οἴκῳ κατακείμενον ἀνέρα κήδει .	6	Middle
ἐκ δὲ ταύτης ὁρμώμενος ἀπόλλυται ὑπὸ Θρηίκων αὐτός τε ὁ Ἀρισταγόρης καὶ ὁ στρατὸς αὐτοῦ πόλιν περικατήμενος καὶ βουλομένων τῶν Θρηίκων ὑποσπόνδων ἐξιέναι	3	Middle
οὗτος ὁ Μιλτιάδης κατήμενος ἐν τοῖσι προθύροισι τοῖσι ἑωυτοῦ ὁρέων τοὺς Δολόγκους παριόντας ἐσθῆτα ἔχοντας οὐκ ἐγχωρίην καὶ αἰχμὰς προσεβώσατο καί σφι προσελθοῦσι ἐπηγγείλατο καταγωγὴν καὶ ξείνια	22	Active
τοὺς μέν νυν Ἀθηναίους τοιαῦτα τὸν χρόνον τοῦτον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος κατέχοντα τοὺς δὲ Λακεδαιμονίους ἐκ κακῶν τε μεγάλων πεφευγότας καὶ ἐόντας ἤδη τῷ πολέμῳ κατυπερτέρους Τεγεητέων	19	Active
βουλόμενον δὲ αὐτὸν θύειν ἐπὶ τοῦ βωμοῦ ὁ ἱρεὺς ἀπηγόρευε φὰς οὐκ ὅσιον εἶναι ξείνῳ αὐτόθι θύειν	0	Middle
ἠθεῖ̓ ἦ μάλα δή σε βιάζεται ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ἄστυ πέρι Πριάμοιο ποσὶν ταχέεσσι διώκων ·	13	Active
οὐ διὰ τοῦτο πλανᾶσθε μὴ εἰδότες τὰς γραφὰς μηδὲ τὴν δύναμιν τοῦ θεοῦ	5	Active
Κύλων ἦν Ἀθηναῖος ἀνὴρ Ὀλυμπιονίκης τῶν πάλαι εὐγενής τε καὶ δυνατός , ἐγεγαμήκει δὲ θυγατέρα Θεαγένους Μεγαρέως ἀνδρός , ὃς κατ̓ ἐκεῖνον τὸν χρόνον ἐτυράννει Μεγάρων .	24	Active
καὶ ἤρξαντο εὐφραίνεσθαι	2	Passive
οὐ μὲν οὐδὲ Λευτυχίδης κατεγήρα ἐν Σπάρτῃ ἀλλὰ τίσιν τοιήνδε τινὰ Δημαρήτῳ ἐξέτισε	12	Active
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος , αἴ κε πίθηαι , οὐρανόθεν ·	0	Active
τοὺς δ̓ Αἴαντε δύω καὶ Ὀδυσσεὺς καὶ Διομήδης ὄτρυνον Δαναοὺς πολεμιζέμεν ·	10	Active
Ἐν δὲ ταῖς ἡμέραις ἐκείναις παραγίνεται Ἰωάννης ὁ βαπτιστὴς κηρύσσων ἐν τῇ ἐρήμῳ τῆς Ἰουδαίας λέγων	9	Active
ὡς δ’ ἔτεκε ἡ γυνὴ τάχιστα πέμπουσι σφέων αὐτῶν δέκα ἐς τὸν δῆμον ἐν τῷ κατοίκητο ὁ Ἠετίων ἀποκτενέοντας τὸ παιδίον	2	Active
αὐτὰρ ἐγὼν ἐρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα ·	6	Active
οὗτοι χαρακτῆρες γλώσσης τέσσερες γίνονται	4	Middle
ὥσπερ γὰρ ἦν Ἰωνᾶς ἐν τῇ κοιλίᾳ τοῦ κήτους τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας οὕτως ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ καρδίᾳ τῆς γῆς τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας	15	Middle
καὶ τοὺς μὲν ἄλλους ἔφθασεν εἰς ἱερὸν καταφυγών ;	7	Active
μακράν γε μὲν δὴ ῥῆσιν οὐ στέργει πόλις .	6	Active
νῦν δὲ τοῦτ̓ εὔχεσθέ μοι , οὗ καιρὸς ἐᾷ ζῆν , τοῦ βίου δὲ λῴονος ὑμᾶς κυρῆσαι τοῦ φυτεύσαντος πατρός .	18	Active
οὐ δ̓ ἂν ἐμνήσθην ποτέ , εἰ μὴ κακὸν μέγιστον εἰς αὐτὴν ἰὸν ἤκουσ̓ , ὃ ταύτην τῶν μακρῶν σχήσει γόων .	12	Active
ἡ ἐμὴ διδαχὴ οὐκ ἔστιν ἐμὴ ἀλλὰ τοῦ πέμψαντός με	4	Active
θαλερὴ δ̓ ἐμιαίνετο χαίτη ζεύγλης ἐξεριποῦσα παρὰ ζυγὸν ἀμφοτέρωθεν .	5	Active
τὰ δὲ ἐκπορευόμενα ἐκ τοῦ στόματος ἐκ τῆς καρδίας ἐξέρχεται καὶ ἐκεῖνα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον	12	Active
καὶ ἀναπληροῦται αὐτοῖς ἡ προφητεία Ἡσαΐου ἡ λέγουσα	1	Passive
καὶ ἔκστασις ἔλαβεν ἅπαντας καὶ ἐδόξαζον τὸν θεόν καὶ ἐπλήσθησαν φόβου λέγοντες ὅτι	5	Active
τῇ δὲ ἐπὶ ταύτῃσι οἱ Ἴωνες οἷα ἀπαθέες ἐόντες πόνων τοιούτων τετρυμένοι τε ταλαιπωρίῃσί τε καὶ ἡλίῳ ἔλεξαν πρὸς ἑωυτοὺς τάδε	17	Active
τοῦδε δὲ εἵνεκα τοῦτο οὕτω ποιέεται ἵνα ἢν ἀποθάνῃ τρεφόμενος μηδεμίαν ἄσην τῷ πατρὶ προσβάλῃ	14	Active
ὡς γὰρ ἐπετρόπευσε τάχιστα , μετέστησε τὰ νόμιμα πάντα , καὶ ἐφύλαξε ταῦτα μὴ παραβαίνειν ·	11	Active
ἄλλοι δὲ ἐτυμπανίσθησαν οὐ προσδεξάμενοι τὴν ἀπολύτρωσιν ἵνα κρείττονος ἀναστάσεως τύχωσιν	4	Middle
θανόντες ἤδη τἄμ̓ ἀφαιρείσθων ὅπλα .	0	Active
τί νῦν πράσσουσιν ;	2	Active
καὶ ἴδον ἄλλον ἄγγελον ἀναβαίνοντα ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου ἔχοντα σφραγῖδα θεοῦ ζῶντος καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ τοῖς τέσσαρσιν ἀγγέλοις οἷς ἐδόθη αὐτοῖς ἀδικῆσαι τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν λέγων	8	Active
τὰ δὲ δοῦρα θρασειάων ἀπὸ χειρῶν ἄλλα μὲν ἐν σάκεϊ μεγάλῳ πάγεν ὄρμενα πρόσσω , πολλὰ δὲ καὶ μεσσηγύ , πάρος χρόα λευκὸν ἐπαυρεῖν , ἐν γαίῃ ἵσταντο λιλαιόμενα χροὸς ἆσαι .	23	Active
ἐν μὲν γὰρ τῷ παλαίειν πιεζούμενος , ὑπὲρ τοῦ μὴ πεσεῖν ἀναγαγὼν πρὸς τὸ στόμα τὰ ἅμματα τοῦ πιεζοῦντος , οἷος ἦν διαφαγεῖν τὰς χεῖρας .	4	Active
ἦσαν γὰρ οἱ ἐρχόμενοι καὶ οἱ ὑπάγοντες πολλοί καὶ οὐδὲ φαγεῖν εὐκαίρουν	11	Active
Μασσαγέται δὲ ἐσθῆτά τε ὁμοίην τῇ Σκυθικῇ φορέουσι καὶ δίαιταν ἔχουσι	10	Active
ἦ καὶ γεγηθὼς ταῦτ̓ ἀεὶ λέξειν δοκεῖς ;	5	Active
ἄγγελλε δ̓ ὅρκον προστιθεὶς ὁθούνεκα τέθνηκ̓ Ὀρέστης ἐξ ἀναγκαίας τύχης , ἄθλοισι Πυθικοῖσιν ἐκ τροχηλάτων δίφρων κυλισθείς ·	16	Passive
ἀλλά σ̓ ἔγωγ̓ ἀναχωρήσαντα κελεύω ἐς πληθὺν ἰέναι , μη δ̓ ἀντίος ἵστασ̓ ἐμεῖο , πρίν τι κακὸν παθέειν ·	18	Active
ψαλλέτω	0	Active
σύ νυν Ἀστυάγεα τὸν σεωυτοῦ φονέα τῖσαι	6	Middle
ἐπὶ δὲ τούτων Θεμιστοκλῆς διὰ τὴν στρατηγίαν καὶ ἀγχίνοιαν ἀποδοχῆς ἔτυχεν οὐ μόνον παρὰ τοῖς πολίταις , ἀλλὰ καὶ παρὰ πᾶσι τοῖς Ἕλλησι .	10	Active
πορευομένῳ δ̓ ἐκ Πειραιῶς ὑπὸ τῶν κακῶν καὶ τῆς ἀπορίας φιλοσοφεῖν ἐπῆλθέ μοι .	10	Active
ἐκμαθεῖν δέ σου ποθῶ μακρὰν ἀποικῶν κεῖθεν , Ἀτθίδα χθόνα τίνες τύχαι κατέχουσιν ἢ πράττουσι τί .	0	Active
τοῦ δὲ μὴ ἔχοντος καὶ ὃ ἔχει ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ	3	Active
Σικελίας δὲ καὶ Περικλέους ἔτι ζῶντος ἐπεθύμουν Ἀθηναῖοι , καὶ τελευτήσαντος ἥπτοντο , καὶ τὰς λεγομένας βοηθείας καὶ συμμαχίας ἔπεμπον ἑκάστοτε τοῖς ἀδικουμένοις ὑπὸ Συρακουσίων ἐπιβάθρας τῆς μείζονος στρατείας τιθέντες .	6	Active
Μετὰ τοῦτο κατέβη εἰς Καφαρναοὺμ αὐτὸς καὶ ἡ μήτηρ αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐκεῖ ἔμειναν οὐ πολλὰς ἡμέρας	2	Active
εἴ τις ἐπισκοπῆς ὀρέγεται καλοῦ ἔργου ἐπιθυμεῖ	6	Active
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν	18	Active
τὴν δὲ ἴδε προμολοῦσα Χάρις λιπαροκρήδεμνος καλή , τὴν ὤπυιε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις ·	2	Active
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὑπάρχοντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὁ ἐξ οὐρανοῦ δώσει πνεῦμα ἅγιον τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	5	Active
ὁ δὲ τῶν Λακεδαιμονίων Ὀθρυάδης σκυλεύσας τοὺς Ἀργείων νεκροὺς καὶ προσφορήσας τὰ ὅπλα πρὸς τὸ ἑωυτοῦ στρατόπεδον ἐν τῇ τάξι εἶχε ἑωυτόν	10	Active
τοὺς δ̓ ὃ γέρων γήθησεν ἰδὼν θάρσυνέ τε μύθῳ καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Active
τῷ δέ κε νικήσαντι φίλη κεκλήσῃ ἄκοιτις .	3	Active
Ἕκτωρ δ̓ ὡς ἐνόησ̓ Ἀγαμέμνονα νόσφι κιόντα Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	3	Active
καὶ ἀναμνησθεὶς ὁ Πέτρος λέγει αὐτῷ	1	Passive
Αὐσχισέων δὲ κατὰ μέσον τῆς χώρης οἰκέουσι Βάκαλες ὀλίγον ἔθνος κατήκοντες ἐπὶ θάλασσαν κατὰ Ταύχειρα πόλιν τῆς Βαρκαίης	6	Active
μὴ κακὸν κακῷ διδοὺς ἄκος , πλέον τὸ πῆμα τῆς ἄτης τίθει .	3	Active
Πίστει νοοῦμεν κατηρτίσθαι τοὺς αἰῶνας ῥήματι θεοῦ εἰς τὸ μὴ ἐκ φαινομένων τὸ βλεπόμενον γεγονέναι	14	Active
εἶπεν ὁ κύριος τῷ κυρίῳ μου	0	Active
τοιαῦτα τοίνυν εἰσορῶν ὑπέρκοπον μηδέν ποτ̓ εἴπῃς αὐτὸς εἰς θεοὺς ἔπος , μη δ̓ ὄγκον ἄρῃ μηδέν̓ , εἴ τινος πλέον ἢ χειρὶ βρίθεις ἢ μακροῦ πλούτου βάθει .	6	Active
θέλω δὲ τούτῳ τῷ ἐσχάτῳ δοῦναι ὡς καὶ σοί	0	Active
εἰ τοίνυν ἐκεῖνοι οἱ πρὸ ἐμεῦ γενόμενοι βασιλέες γνώμῃσι ἐχρέωντο ὁμοίῃσι καὶ σύ ἢ μὴ χρεώμενοι γνώμῃσι τοιαύτῃσι ἄλλους συμβούλους εἶχον τοιούτους οὐκ ἄν κοτε εἶδες αὐτὰ ἐς τοῦτο προελθόντα	25	Active
θέλεις δὲ γνῶναι ὦ ἄνθρωπε κενέ ὅτι ἡ πίστις χωρὶς τῶν ἔργων ἀργή ἐστιν	0	Active
τὼ δὲ πεσόντ̓ ἐλέησεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος , βῆ δὲ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ σείων ἐγχείην ·	3	Active
Ἡρώδης δὲ ἐπιζητήσας αὐτὸν καὶ μὴ εὑρών ἀνακρίνας τοὺς φύλακας ἐκέλευσεν ἀπαχθῆναι καὶ κατελθὼν ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας εἰς τὴν Καισάριαν διέτριβεν	11	Passive
μόλις δὲ νῦν γε ξυνήλθομεν καὶ οὐδὲ νῦν ἐπὶ φανεροῖς .	4	Active
ἔλπομαι εὐχόμενος Διί τ̓ ἄλλοισίν τε θεοῖσιν ἐξελάαν ἐνθένδε κύνας κηρεσσιφορήτους , οὓς κῆρες φορέουσι μελαινάων ἐπὶ νηῶν .	1	Middle
καὶ δή τοι ὡς οὐδενὸς ἐναντιευμένου λέγω τὴν χώρην πλεῦνα ἐν πλέονι χρόνῳ γινομένην λιμὸν τέξεσθαι	13	Middle
εἶχε δὲ χερσὶν ἰχθύσιν ἀμφίβληστρον ἀπορρίψοντι ἐοικώς .	0	Active
ὤρυσσον δὲ ὧδε δασάμενοι τὸν χῶρον οἱ βάρβαροι κατὰ ἔθνεα	3	Middle
ὁ δὲ αὐτῶν διέταξε τοὺς μὲν οἰκίας οἰκοδομέειν τοὺς δὲ δορυφόρους εἶναι τὸν δέ κου τινὰ αὐτῶν ὀφθαλμὸν βασιλέος εἶναι	19	Active
τῶν προκειμένων τι χρὴ μέλειν πράσσειν .	1	Middle
τὼ δ̓ ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο , Μυρμιδόνων δ̓ ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην , τὸν δ̓ εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ ἥμενον ·	20	Active
πίστευσον ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν καὶ σωθήσῃ σὺ καὶ ὁ οἶκός σου	0	Active
Παυσανίας ἦν συντεθειμένος ὥστε τοὺς τὰς ἐπιστολὰς παῤ αὐτοῦ κομίζοντας πρὸς τὸν βασιλέα μὴ ἀνακάμπτειν μηδὲ γίνεσθαι μηνυτὰς τῶν ἀπορρήτων ·	2	Middle
αὐτὰρ δοῦρε δύω κεκορυθμένα χαλκῷ πάλλων Ἀργείων προκαλίζετο πάντας ἀρίστους ἀντίβιον μαχέσασθαι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι .	11	Middle
καὶ ἐπιλαβόμενος ἰάσατο αὐτὸν καὶ ἀπέλυσεν	2	Middle
ὑμεῖς ἐπίστασθε ὡς ἀθέμιτόν ἐστιν ἀνδρὶ Ἰουδαίῳ κολλᾶσθαι ἢ προσέρχεσθαι ἀλλοφύλῳ	9	Middle
τῶν ἐστρατήγεε ὁ ἀπὸ Κύμης τῆς Αἰολίδος ὕπαρχος Σανδώκης ὁ Θαμασίου τὸν δὴ πρότερον τούτων βασιλεὺς Δαρεῖος ἐπ’ αἰτίῃ τοιῇδε λαβὼν ἀνεσταύρωσε ἐόντα τῶν βασιληίων δικαστέων	20	Active
ἐσελθὼν δὲ ἔσω ἅτε ἱκετεύων ἐπακοῦσαι ἐκέλευε τὸν Κλεομένεα ἀποπέμψαντα τὸ παιδίον	5	Active
ἐς τοῦτον τὸν χῶρον οἱ Νασαμῶνες ὀπωριεῦντες τοὺς φοίνικας φοιτῶσι	9	Active
εἰσὶ δέ σφι φοίνικες πεφυκότες ἀνὰ πᾶν τὸ πεδίον , οἱ πλεῦνες αὐτῶν καρποφόροι , ἐκ τῶν καὶ σιτία καὶ οἶνον καὶ μέλι ποιεῦνται ·	4	Active
ἣ δὲ ὡς ἔτεκε Δωριέα ἰθέως ἴσχει Λεωνίδην καὶ μετὰ τοῦτον ἰθέως ἴσχει Κλεόμβροτον	3	Active
παρεγενήθη γὰρ εἰς τὴν Ἀττικὴν ὠνησόμενος χελιδονείους ἰσχάδας Ὑμήττιόν τε φορτιούμενος μέλι .	0	Passive
Τελευτήσαντος δὲ τοῦ Ἡρῴδου ἰδοὺ ἄγγελος κυρίου φαίνεται κατ’ ὄναρ τῷ Ἰωσὴφ ἐν Αἰγύπτῳ λέγων	0	Active
μνᾶμ̓ ἀρετᾶς ἀνέθηκε Ποσειδάωνι ἄνακτι Παυσανίας , ἄρχων Ἑλλάδος εὐρυχόρου , πόντου ἐπ̓ Εὐξείνου , Λακεδαιμόνιος γένος , υἱὸς Κλεομβρότου , ἀρχαίας Ἡρακλέος γενεᾶς .	2	Active
ἐάν τε γὰρ ζῶμεν τῷ κυρίῳ ζῶμεν	3	Active
ὦρτο δ̓ ἀπ̓ Οὐλύμποιο δόλον φρεσὶ βυσσοδομεύων , ἱμείρων φιλότητος ἐυζώνοιο γυναικός , ἐννύχιος ·	6	Active
Ὑρκάνιοι δὲ κατά περ Πέρσαι ἐσεσάχατο ἡγεμόνα παρεχόμενοι Μεγάπανον τὸν Βαβυλῶνος ὕστερον τούτων ἐπιτροπεύσαντα	13	Active
εἰ δὲ καὶ ἔλαβες τί καυχᾶσαι ὡς μὴ λαβών	3	Active
ἤγαγον δὲ τὸν παῖδα ζῶντα καὶ παρεκλήθησαν οὐ μετρίως	6	Passive
ὅτι μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίει καὶ πίνει	8	Active
εἴτε δὲ προφητεῖαι καταργηθήσονται	3	Passive
οἱ δὲ ἰδόντες αὐτὸν ἐπὶ τῆς θαλάσσης περιπατοῦντα ἔδοξαν ὅτι φάντασμά ἐστιν καὶ ἀνέκραξαν	2	Active
ὣς εἰπὼν λίπε λαὸν Ἀχαιϊκὸν ἐννοσίγαιος , δῦνε δὲ πόντον ἰών , πόθεσαν δ̓ ἥρωες Ἀχαιοί .	10	Active
τῇ δεξιᾷ οὖν τοῦ θεοῦ ὑψωθεὶς τήν τε ἐπαγγελίαν τοῦ πνεύματος τοῦ ἁγίου λαβὼν παρὰ τοῦ πατρὸς ἐξέχεεν τοῦτο ὃ ὑμεῖς καὶ βλέπετε καὶ ἀκούετε	5	Passive
κεφαλὴν δ̓ ἁπαλῆς ἀπὸ δειρῆς κόψεν Ὀϊλιάδης κεχολωμένος Ἀμφιμάχοιο , ἧκε δέ μιν σφαιρηδὸν ἑλιξάμενος δἰ ὁμίλου ·	10	Active
ὥρα ἦν ὡς δεκάτη	1	Active
ἐξῆλθον καὶ ἐνέβησαν εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ νυκτὶ ἐπίασαν οὐδέν	2	Active
μὴ θαυμάσῃς ὅτι εἶπόν σοι	1	Active
ἱκανὸς δὲ κλαυθμὸς ἐγένετο πάντων καὶ ἐπιπεσόντες ἐπὶ τὸν τράχηλον τοῦ Παύλου κατεφίλουν αὐτόν ὀδυνώμενοι μάλιστα ἐπὶ τῷ λόγῳ ᾧ εἰρήκει ὅτι οὐκέτι μέλλουσιν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ θεωρεῖν	14	Passive
λέξεις , καὶ τότ̓ εἴσομαι κλύων .	5	Active
λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Active
τοιούτοισι ἐπείτε οὗτος ἀμείψατο Κροῖσον ἤισαν μετὰ ταῦτα ἐξηρτυμένοι λογάσι τε νεηνίῃσι καὶ κυσί	8	Passive
οὐ δ̓ ἂν ἐμνήσθην ποτέ , εἰ μὴ κακὸν μέγιστον εἰς αὐτὴν ἰὸν ἤκουσ̓ , ὃ ταύτην τῶν μακρῶν σχήσει γόων .	19	Active
καὶ παρήγγειλεν ἡμῖν κηρύξαι τῷ λαῷ καὶ διαμαρτύρασθαι ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ ὡρισμένος ὑπὸ τοῦ θεοῦ κριτὴς ζώντων καὶ νεκρῶν	17	Active
οὗτος μὲν οὖν εἰς τὴν Ἑλλάδα κατάρας ἐν Τεγέαις τῆς Ἀρκαδίας κατεβίωσεν ἐπαινούμενος .	6	Active
τὼ δ̓ ἀπὸ χαιτάων κονίην οὖδας δὲ βαλόντε ῥίμφα φέρον θοὸν ἅρμα μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς .	7	Active
τότε δὲ οἱ Πέρσαι οἱ ἐντὸς Ἅλυος ποταμοῦ νομοὺς ἔχοντες προπυνθανόμενοι ταῦτα συνηλίζοντο καὶ ἐβοήθεον τοῖσι Λυδοῖσι	14	Active
τότε ὁ ἀρχιερεὺς διέρρηξεν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ λέγων	7	Active
καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἑκάστῳ στολὴ λευκή καὶ ἐρρέθη αὐτοῖς ἵνα ἀναπαύσωνται ἔτι χρόνον μικρόν ἕως πληρώσωσιν καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ μέλλοντες ἀποκτέννεσθαι ὡς καὶ αὐτοί	1	Passive
οἴδατε ὅτι οἱ δοκοῦντες ἄρχειν τῶν ἐθνῶν κατακυριεύουσιν αὐτῶν καὶ οἱ μεγάλοι αὐτῶν κατεξουσιάζουσιν αὐτῶν	0	Active
ἐς δ̓ ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο , λάζετο δ̓ ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρόν , τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν ἡρώων , τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .	15	Active
εἰ κείνω ἐπέεσσι παραιπεπιθοῦσα φίλον κῆρ εἰς εὐνὴν ἀνέσαιμι ὁμωθῆναι φιλότητι , αἰεί κέ σφι φίλη τε καὶ αἰδοίη καλεοίμην .	3	Active
διδάσκαλε αὕτη ἡ γυνὴ κατειλήφθη ἐπαυτοφώρῳ μοιχευομένη	4	Passive
Αἰνείας δ̓ ἑτέρωθεν ἐκέκλετο οἷς ἑτάροισι Δηΐφοβόν τε Πάριν τ̓ ἐσορῶν καὶ Ἀγήνορα δῖον , οἵ οἱ ἅμ̓ ἡγεμόνες Τρώων ἔσαν ·	10	Active
ἕως μὲν δὴ αὐτῶν Σαρπηδὼν ἦρχε οἳ δὲ ἐκαλέοντο τό πέρ τε ἠνείκαντο οὔνομα καὶ νυν ἔτι καλέονται ὑπὸ τῶν περιοίκων οἱ Λύκιοι Τερμίλαι	8	Passive
Κροῖσος δὲ ἁμαρτὼν τοῦ χρησμοῦ ἐποιέετο στρατηίην ἐς Καππαδοκίην ἐλπίσας καταιρήσειν Κῦρόν τε καὶ τὴν Περσέων δύναμιν	5	Middle
τέως μὲν δὴ αὐτοὶ ἑκάτεροι ἔφασαν νικᾶν λέγοντες οἳ μὲν ὡς ἑωυτῶν πλεῦνες περιγεγόνασι οἳ δὲ τοὺς μὲν ἀποφαίνοντες πεφευγότας τὸν δὲ σφέτερον παραμείναντα καὶ σκυλεύσαντα τοὺς ἐκείνων νεκρούς	13	Middle
συγχωρησάντων δὲ τῶν Ἀθηναίων , βουλόμενος λαθραίως πλείονας ὁπλίτας ἐξαγαγεῖν , τεχνάζεταί τι τοιοῦτον .	11	Middle
οὗτος δὲ λαβὼν τὴν ἐξουσίαν ἐπήγγειλε χιλίους μόνον ἐπὶ τὴν στρατείαν ἀκολουθεῖν αὐτῷ .	11	Active
καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον	10	Active
ὁ δὲ συμβαλόμενος τοὺς μῆνας ἀπώμοσε φὰς οὐκ ἑωυτοῦ μιν εἶναι	5	Active
πρῶτοι γὰρ οὗτοι ἀποστάντες ἀπ’ ἐκείνου καὶ γενόμενοι πρὸς σέο Ἀστυάγεα καταιρέειν πειρήσονται	12	Middle
τὰ δὲ μέταλλα τὰ Φοινικικὰ ταῦτα ἐστὶ τῆς Θάσου μεταξὺ Αἰνύρων τε χώρου καλεομένου καὶ Κοινύρων ἀντίον δὲ Σαμοθρηίκης ὄρος μέγα ἀνεστραμμένον ἐν τῇ ζητήσι	21	Passive
ὁ δὲ ἐπείτε παρέλαβε τὰς Συρηκούσας Γέλης μὲν ἐπικρατέων λόγον ἐλάσσω ἐποιέετο ἐπιτρέψας αὐτὴν Ἱέρωνι ἀδελφεῷ ἑωυτοῦ	8	Active
μετὰ δὲ τοῦτο διακριθέντες οἳ μὲν ἀπαλλάσσοντο καὶ διασκεδασθέντες κατὰ πόλις ἕκαστοι ἐτράποντο	3	Passive
καὶ εἶπαν πρὸς αὐτὴν ὅτι	1	Active
Ἡμερῶν δὲ διαγενομένων τινῶν Ἀγρίππας ὁ βασιλεὺς καὶ Βερνίκη κατήντησαν εἰς Καισάριαν ἀσπασάμενοι τὸν Φῆστον	9	Active
ἀλλὰ σὺ μή μοι ταῦτα νόει φρεσί , μὴ δέ σε δαίμων ἐνταῦθα τρέψειε φίλος ·	13	Active
πάλαι δὲ τὰ καλὰ ἀνθρώποισι ἐξεύρηται ἐκ τῶν μανθάνειν δεῖ	5	Passive
καὶ ἡ Βακχὶς τὴν ὁρμὴν κατιδοῦσα τοῦ νεανίσκου , ἔδωκε .	5	Active
οὕτω γὰρ ηὔγμην , εἴ ποτ̓ αὐτὸν ἐς δόμους ἴδοιμι σωθέντ̓ ἢ κλύοιμι πανδίκως , στελεῖν χιτῶνι τῷδε καὶ φανεῖν θεοῖς θυτῆρα καινῷ καινὸν ἐν πεπλώματι .	2	Middle
ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει	15	Active
καὶ ἐν τῷ εἰσαγαγεῖν τοὺς γονεῖς τὸ παιδίον Ἰησοῦν τοῦ ποιῆσαι αὐτοὺς κατὰ τὸ εἰθισμένον τοῦ νόμου περὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὸς ἐδέξατο αὐτὸ εἰς τὰς ἀγκάλας καὶ εὐλόγησεν τὸν θεὸν καὶ εἶπεν	10	Active
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ὀρθῶς λέγεις καὶ διδάσκεις καὶ οὐ λαμβάνεις πρόσωπον ἀλλ’ ἐπ’ ἀληθείας τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ διδάσκεις	1	Active
συμμισγόντων δὲ τῇ ναυμαχίῃ Καδμείη τις νίκη τοῖσι Φωκαιεῦσι ἐγένετο ·	9	Middle
ταχὺ γὰρ διῆλθε λόγος εἰς τοὺς παῖδας ὡς εὖ ποιῶν ὁ Ἀλκιβιάδης βδελύττοιτο τὴν αὐλητικὴν καὶ χλευάζοι τοὺς μανθάνοντας .	12	Middle
ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ̓ εἰς ὅ κε δαίμων ἄμμε διακρίνῃ , δώῃ δ̓ ἑτέροισί γε νίκην .	8	Active
μανθάνω δ̓ ὁθούνεκα ἔξωρα πράσσω κοὐκ ἐμοὶ προσεικότα .	4	Active
καὶ ἀποκριθεῖσα ἡ μήτηρ αὐτοῦ εἶπεν	5	Active
ἀκούσαντες δὲ αὐτοῦ Πρίσκιλλα καὶ Ἀκύλας προσελάβοντο αὐτὸν καὶ ἀκριβέστερον αὐτῷ ἐξέθεντο τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ	6	Middle
παρακαλοῦμεν δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί περισσεύειν μᾶλλον καὶ φιλοτιμεῖσθαι ἡσυχάζειν καὶ πράσσειν τὰ ἴδια καὶ ἐργάζεσθαι ταῖς χερσὶν ὑμῶν καθὼς ὑμῖν παρηγγείλαμεν ἵνα περιπατῆτε εὐσχημόνως πρὸς τοὺς ἔξω καὶ μηδενὸς χρείαν ἔχητε	14	Middle
ὡς δὲ ἴδε βροτολοιγὸς Ἄρης Διομήδεα δῖον , ἤτοι ὃ μὲν Περίφαντα πελώριον αὐτόθ̓ ἔασε κεῖσθαι ὅθι πρῶτον κτείνων ἐξαίνυτο θυμόν , αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰθὺς Διομήδεος ἱπποδάμοιο .	2	Active
τοῖσι δὲ ἐν Θερμοπύλῃσι Ἑλλήνων πρῶτον μὲν ὁ μάντις Μεγιστίης ἐσιδὼν ἐς τὰ ἱρὰ ἔφρασε τὸν μέλλοντα ἔσεσθαι ἅμα ἠοῖ σφι θάνατον	10	Active
οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ τοιαῦτα περὶ θεοὺς ἐξαμαρτάνων ἃ τοῖς μὲν ἄλλοις αἰσχρόν ἐστι καὶ λέγειν , τῶν κωμῳδοδιδασκάλων δ̓ ἀκούετε καθ̓ ἕκαστον ἐνιαυτόν ;	15	Active
ἐνένευον δὲ τῷ πατρὶ αὐτοῦ τὸ τί ἂν θέλοι καλεῖσθαι αὐτό	9	Passive
Ἀντίλοχος δὲ Θόωνα μεταστρεφθέντα δοκεύσας οὔτασ̓ ἐπαΐξας , ἀπὸ δὲ φλέβα πᾶσαν ἔκερσεν , ἥ τ̓ ἀνὰ νῶτα θέουσα διαμπερὲς αὐχέν̓ ἱκάνει ·	5	Active
μὴ καὶ ὑμεῖς θέλετε ὑπάγειν	3	Active
ἤτοι ὅ γ̓ ὣς εἰπὼν κατ̓ ἄῤ ἕζετο ·	7	Middle
καὶ ἐτελεύτησεν αὐτὸς καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν καὶ μετετέθησαν εἰς Συχὲμ καὶ ἐτέθησαν ἐν τῷ μνήματι ᾧ ὠνήσατο Ἀβραὰμ τιμῆς ἀργυρίου παρὰ τῶν υἱῶν Ἑμμὼρ ἐν Συχέμ	17	Middle
αὗται δὲ μόνον αὐλοῦσιν Ἱέρακος νόμον , Ἐπικράτης φησὶν ἐν Ἀντιλαίδι , ἐν ᾧ δράματι καὶ περὶ τῆς πολυθρυλήτου Λαίδος τάδε λέγει ·	8	Active
λίσσομαι , εἴ τις ἔμοιγε φίλων ἐπιπείθεθ̓ ἑταίρων , μή με πρὶν σίτοιο κελεύετε μη δὲ ποτῆτος ἄσασθαι φίλον ἦτορ , ἐπεί μ̓ ἄχος αἰνὸν ἱκάνει ·	25	Active
Συνίστημι δὲ ὑμῖν Φοίβην τὴν ἀδελφὴν ἡμῶν οὖσαν διάκονον τῆς ἐκκλησίας τῆς ἐν Κενχρεαῖς ἵνα αὐτὴν προσδέξησθε ἐν κυρίῳ ἀξίως τῶν ἁγίων καὶ παραστῆτε αὐτῇ ἐν ᾧ ἂν ὑμῶν χρῄζῃ πράγματι	29	Active
Φαρσάλιοι δὲ πάντων , φησίν , ἀνθρώπων εἰσὶν ἀργότατοι καὶ πολυτελέστατοι .	7	Active
τηλικαύτης δὲ δυνάμεως προαγούσης εἰς τὴν Ἀττικήν , οἱ μὲν Ἀθηναῖοι βιβλιαφόρους ἀπέστειλαν πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους δεόμενοι βοηθεῖν ·	3	Active
οὐ γὰρ οἶδ̓ εἰ ἔτι σφιν ὑπότροπος ἵξομαι αὖτις , ἦ ἤδη μ̓ ὑπὸ χερσὶ θεοὶ δαμόωσιν Ἀχαιῶν .	16	Active
οὕτω δὲ καὶ στρατὸς πολλὸς ὑπὸ ὀλίγου διαφθείρεται κατὰ τοιόνδε ἐπεάν σφι ὁ θεὸς φθονήσας φόβον ἐμβάλῃ ἢ βροντήν δι’ ὦν ἐφθάρησαν ἀναξίως ἑωυτῶν	7	Passive
μάλιστα δὲ Νέστορι δίῳ εἶδός τε μέγεθός τε φυήν τ̓ ἄγχιστα ἐῴκει ·	11	Active
ὑμεῖς λυπηθήσεσθε ἀλλ’ ἡ λύπη ὑμῶν εἰς χαρὰν γενήσεται	8	Middle
δαῖέ οἱ ἐκ κόρυθός τε καὶ ἀσπίδος ἀκάματον πῦρ ἀστέῤ ὀπωρινῷ ἐναλίγκιον , ὅς τε μάλιστα λαμπρὸν παμφαίνῃσι λελουμένος ὠκεανοῖο ·	0	Active
κύριε δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα καὶ ἀρκεῖ ἡμῖν	1	Active
μόνα δ̓ εὔλεκτρος ἐν μέσῳ Κύπρις ῥαβδονόμει ξυνοῦσα .	6	Active
οὐ δέ τις ἄλλος ᾔδεεν οὔ τε θεῶν οὔ τε θνητῶν ἀνθρώπων , ἀλλὰ Θέτις τε καὶ Εὐρυνόμη ἴσαν , αἵ μ̓ ἐσάωσαν .	4	Active
ἀτὰρ Τρώων κορέεις κύνας ἠδ̓ οἰωνοὺς δημῷ καὶ σάρκεσσι πεσὼν ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν .	9	Active
Ἀρίστιππος ῥαινόμενος μὲν ὑπὸ τῶν τοῦ Διονυσίου θεραπόντων , σκωπτόμενος δ̓ ἐπὶ τῷ ἀνέχεσθαι ὑπ̓ Ἀντιφῶντος , εἰ δ̓ ἁλιευόμενος ἐτύγχανον ἔφη , καταλιπὼν τὴν ἐργασίαν ἂν ἀπῆλθον ;	27	Active
ἀλλὰ καὶ ὧς ἱππεῦσι μετέσσομαι ἠδὲ κελεύσω βουλῇ καὶ μύθοισι ·	4	Middle
τοῦτον ἠθέλησεν ὁ Παῦλος σὺν αὐτῷ ἐξελθεῖν καὶ λαβὼν περιέτεμεν αὐτὸν διὰ τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ὄντας ἐν τοῖς τόποις ἐκείνοις	9	Active
θεία δ̓ Ἠέλιόν τε μέγαν λαμπράν τε Σελήνην Ἠῶ θ̓ , ἣ πάντεσσιν ἐπιχθονίοισι φαείνει ἀθανάτοις τε θεοῖσι , τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσι , γείναθ̓ ὑποδμηθεῖσ̓ Ὑπερίονος ἐν φιλότητι .	24	Middle
ἐξῆν γὰρ οἴκοι δειπνεῖν ὁπότε θύσας τις ἢ κυνηγῶν ὀψίσειε , τοὺς δὲ ἄλλους ἔδει παρεῖναι .	5	Active
τῶν δὲ ἡγεμόνων τινὲς καὶ τῶν φίλων ἔφασαν δεῖν ἀναμένειν τοὺς καθυστεροῦντας , ὁ δὲ Μυρωνίδης , συνετὸς ὢν ἅμα καὶ δραστικὸς στρατηγός , οὐκ ἔφησεν ἀναμενεῖν ·	8	Active
οὗτος μὲν οὖν τῆς πόλεως κατειληφὼς τὴν ὀνομαζομένην Ἀχραδινὴν καὶ τὴν Νῆσον ὀχυρὰν οὖσαν , καὶ ἐκ τούτων ὁρμώμενος , διεπολέμει πρὸς τοὺς ἀφεστῶτας .	7	Middle
ὡς δὲ κατὰ νώτου ἐγένετο ἰούσης τῆς γυναικός ἐς τὴν κοίτην ὑπεκδὺς ἐχώρεε ἔξω καὶ ἡ γυνὴ ἐπορᾷ μιν ἐξιόντα	5	Active
ταῦτα εἰπόντος τοῦ κήρυκος , λέγεται Κῦρον ἐπειρέσθαι τοὺς παρεόντας οἱ Ἑλλήνων τινες ἐόντες ἄνθρωποι Λακεδαιμόνιοι καὶ κόσοι πλῆθος ταῦτα ἑωυτῷ προαγορεύουσι ·	5	Middle
ἆρα μὴ δοκεῖς λυτήρἰ αὐτῇ ταῦτα τοῦ φόνου φέρειν ;	8	Active
τὼ δ̓ ἰθὺς βήτην Λυκίων μέγα ἔθνος ἄγοντε .	7	Active
τούτων δὲ ναύαρχος μὲν ἦν Εὐρυβιάδης ὁ Σπαρτιάτης , διῴκει δὲ τὰ περὶ τὸν στόλον Θεμιστοκλῆς ὁ Ἀθηναῖος ·	9	Active
πολλάς τε κώμας τῶν Σαμαριτῶν εὐηγγελίζοντο	5	Middle
ἠρνήσατο ἐκεῖνος καὶ εἶπεν	0	Middle
καὶ εὑρόντες αὐτὸν πέραν τῆς θαλάσσης εἶπον αὐτῷ	6	Active
πᾶσα πικρία καὶ θυμὸς καὶ ὀργὴ καὶ κραυγὴ καὶ βλασφημία ἀρθήτω ἀφ’ ὑμῶν σὺν πάσῃ κακίᾳ	10	Passive
ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθροὺς ὑμῶν	0	Active
εἶναι δοκῶν αὐτόμολος ἄνθρωπος ξένος καὶ παρεπιδημήσας Ἀθήνησίν ποτε τὴν Μανίαν μετεπέμψαθ̓ , ὅσον ᾔτησε δούς .	11	Middle
πῶς δὴ ἄνδρες γεωργοὶ καὶ οὐ θαλάσσιοι , καὶ προσέτι οὐδὲ μελετῆσαι ἐασόμενοι διὰ τὸ ὑφ̓ ἡμῶν πολλαῖς ναυσὶν αἰεὶ ἐφορμεῖσθαι , ἄξιον ἄν τι δρῷεν ;	20	Middle
ἐδιδάχθη δὲ τὸ δρᾶμα ἤδη φυγόντος τοῦ Ἁρπάλου ἐπὶ θάλατταν καὶ ἀποστάντος .	5	Active
Εἴ τις δοκεῖ προφήτης εἶναι ἢ πνευματικός ἐπιγινωσκέτω ἃ γράφω ὑμῖν ὅτι κυρίου ἐστίν	4	Active
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε , καί ῥα καλεσσάμενος προσέφη χρυσῆν Ἀφροδίτην ·	3	Active
τὼ δ̓ ἀμφὶς φρονέοντε δύω Κρόνου υἷε κραταιὼ ἀνδράσιν ἡρώεσσιν ἐτεύχετον ἄλγεα λυγρά .	3	Active
καὶ Πίνδαρος δ̓ οὐ μετρίως ὢν ἐρωτικός φησιν ·	7	Active
καὶ τῶν μὲν ἁμαρτῇ δούρατα μακρὰ ἐκ χειρῶν ἤϊξαν ·	8	Active
ἀκούσας ταῦτα ὁ Ἀστυάγης ἐχάρη τε καὶ καλέσας τὸν Κῦρον ἔλεγέ οἱ τάδε	7	Active
εἰαρινὸς δ̓ οὗτος πέλεται πλόος .	3	Middle
καὶ δεηθέντων αὐτῶν ἐσαλεύθη ὁ τόπος ἐν ᾧ ἦσαν συνηγμένοι καὶ ἐπλήσθησαν ἅπαντες τοῦ ἁγίου πνεύματος καὶ ἐλάλουν τὸν λόγον τοῦ θεοῦ μετὰ παρρησίας	3	Passive
Ἴβηρες δὲ καίτοι ἐν τραγικαῖς στολαῖς καὶ ποικίλαις προιόντες καὶ χιτῶσι ποδήρεσι χρώμενοι οὐδὲν ἐμποδίζονται τῆς πρὸς τοὺς πολέμους ῥώμης .	14	Middle
νῦν ὄφελεν κατὰ πάντας ἀριστῆας πονέεσθαι λισσόμενος ·	6	Middle
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	7	Middle
ὕπαγε νίψαι εἰς τὴν κολυμβήθραν τοῦ Σιλωάμ ὃ ἑρμηνεύεται ἀπεσταλμένος	0	Active
ὃς δ’ ἂν ἐν πολέμῳ τῶν βασιλέων ἀποθάνῃ τούτῳ δὲ εἴδωλον σκευάσαντες ἐν κλίνῃ εὖ ἐστρωμένῃ ἐκφέρουσι	11	Active
οὐχὶ ἡ καρδία ἡμῶν καιομένη ἦν ἐν ἡμῖν ὡς ἐλάλει ἡμῖν ἐν τῇ ὁδῷ ὡς διήνοιγεν ἡμῖν τὰς γραφάς	15	Active
Λυδοὶ δὲ νόμοισι μὲν παραπλησίοισι χρέωνται καὶ Ἕλληνές χωρὶς ἢ ὅτι τὰ θήλεα τέκνα καταπορνεύουσι πρῶτοι δὲ ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν νόμισμα χρυσοῦ καὶ ἀργύρου κοψάμενοι ἐχρήσαντο	20	Active
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	2	Middle
ἠὼς μέν ῥα θεὰ προσεβήσετο μακρὸν Ὄλυμπον Ζηνὶ φόως ἐρέουσα καὶ ἄλλοις ἀθανάτοισιν ·	4	Middle
ὁ γοῦν τοῦ τραγικοῦ Χαιρήμονος Οἰνεὺς περὶ παρθένων τινῶν διηγούμενος ὧν ἐθεᾶτό φησιν ἐν τῷ ὁμωνύμῳ δράματι ·	11	Middle
τὰ γὰρ ἀναγκαίως πινόμενα τῶν ὑδάτων καὶ δυσωποῦντα τὴν ὄψιν ἀπεκρύπτετο τῇ χρόᾳ , καὶ τοῦ θολεροῦ προσκόπτοντος ἐντὸς καὶ προσισχομένου τοῖς ἄμβωσι , καθαρώτερον ἐπλησίαζε τῷ στόματι τὸ πινόμενον .	29	Middle
γυναικὸς ὢν δούλευμα μὴ κώτιλλέ με .	4	Active
οὐ γάρ ἐστιν καλὸν λαβεῖν τὸν ἄρτον τῶν τέκνων καὶ τοῖς κυναρίοις βαλεῖν	4	Active
τοῦτο δὲ τοὺς ἀνθρώπους ἠνδραποδίσαντο κατὰ τὰς Δαρείου ἐντολάς	4	Middle
λέγεται μέν νυν ὑπ’ Ἀργείων τε καὶ Αἰγινητέων τάδε	0	Passive
ἐμοὶ γὰρ οὐδεὶς ἀξιώσεται γάμος μείζων φέρεσθαι σοῦ καλῶς ἡγουμένου .	6	Middle
εἷς δέ τις τούτων ἐκφυγὼν τὰ δεσμὰ καταφεύγει πρὸς πρόθυρα Δήμητρος θεσμοφόρου	7	Active
τί οὖν Μωϋσῆς ἐνετείλατο δοῦναι βιβλίον ἀποστασίου καὶ ἀπολῦσαι	3	Middle
παρὰ κυρίου ἐγένετο αὕτη καὶ ἔστιν θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν	2	Middle
ἔπειτα ὑφάψαι ἐκέλευσε τὴν πυράν , καὶ ἐκαίετο πεντεκαίδεκα ἡμέρας .	1	Active
εἰ μέν νυν ὡς ἐζωγρήθη ἄχθη ἀγόμενος παρὰ βασιλέα Δαρεῖον ὁ δὲ οὔτ’ ἂν ἔπαθε κακὸν οὐδὲν δοκέειν ἐμοί ἀπῆκέ τ’ ἂν αὐτῷ τὴν αἰτίην	19	Active
ξεινικοῖσι δὲ νομαίοισι καὶ οὗτοι φεύγουσι αἰνῶς χρᾶσθαι μήτε τεῶν ἄλλων Ἑλληνικοῖσι δὲ καὶ ἥκιστα ὡς διέδεξαν Ἀνάχαρσις τε καὶ δεύτερα αὖτις Σκύλης	7	Middle
οὐ γὰρ εὕρηκά σου τὰ ἔργα πεπληρωμένα ἐνώπιον τοῦ θεοῦ μου	2	Active
ὁ δὲ τῇ πρὸς ἐκεῖνον ὀργῇ παραπεσὼν οἰκεῖος ἢ φίλος ἢ συνήθης χαλεπωτέροις αὐτοῖς ἐχρήσατο .	14	Middle
ἦσαν δέ τινες αὐτοῖς καὶ τῶν εἰς τοὺς ἀγροὺς φερουσῶν ὁδῶν κατάστεγοι .	9	Active
ἀποδούς μοι τὸν παῖδα ἄπιθι ἐκ τῆσδε τῆς χώρης ἀζήμιος , Μασσαγετέων τριτημορίδι τοῦ στρατοῦ κατυβρίσας .	4	Active
ὁ δὲ παραδιδοὺς αὐτὸν ἔδωκεν αὐτοῖς σημεῖον λέγων	2	Active
οἳ δ̓ ὅτε χῶρον ἵκανον ὅθί σφισι πέφραδ̓ Ἀχιλλεὺς κάτθεσαν , αἶψα δέ οἱ μενοεικέα νήεον ὕλην .	7	Active
ἐν ᾧ δ’ ἄν τις τολμᾷ ἐν ἀφροσύνῃ λέγω τολμῶ καὶ ἐγώ	9	Active
ὃ δ̓ ἄῤ οὐκ ἀπίθησεν ἀκούσας .	5	Active
ὅτι δέ ἐστε υἱοί ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς τὸ πνεῦμα τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ εἰς τὰς καρδίας ἡμῶν κρᾶζον	16	Active
ὅταν δὲ διώκωσιν ὑμᾶς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ φεύγετε εἰς τὴν ἑτέραν	8	Active
οἵ μευ κουριδίην ἄλοχον καὶ κτήματα πολλὰ μὰψ οἴχεσθ̓ ἀνάγοντες , ἐπεὶ φιλέεσθε παῤ αὐτῇ ·	9	Active
ἁλουργῆ μὲν γὰρ ἠμπίσχοντο ἱμάτια , ποικίλους δ̓ ὑπέδυνον χιτῶνας , κορύμβους δ̓ ἀναδούμενοι τῶν τριχῶν χρυσοῦς τέττιγας περὶ τὸ μέτωπον καὶ τὰς κόρρας ἐφόρουν ·	3	Middle
ἐκ γὰρ τοῦ περισσεύματος τῆς καρδίας τὸ στόμα λαλεῖ	8	Active
ἦν δέ τι καὶ χρηστήριον τοῖς Λακεδαιμονίοις Πυθικὸν πρὸ τοῦ , τὸν ἱκέτην τοῦ Διὸς τοῦ Ἰθωμήτα ἀφιέναι .	0	Active
ἐν γὰρ Ἐλαιοῦντι τῆς Χερσονήσου ὅρμεον τριήρεες	5	Active
ἐὰν γὰρ εὐαγγελίζωμαι οὐκ ἔστιν μοι καύχημα	4	Active
μάχης δὲ καρτερῆς γενομένης καὶ πεσόντων ἀμφοτέρων πολλῶν τέλος οὐδέτεροι νικήσαντες διέστησαν νυκτὸς ἐπελθούσης	10	Active
ὦ γέρον ἄλλοτε μέν σε καὶ αἰτιάασθαι ἄνωγα ·	6	Middle
ἀριθμὸν δὲ ἑπτακαίδεκα καὶ ἑκατόν καὶ τούτων ἀπέφθου χρυσοῦ τέσσερα τρίτον ἡμιτάλαντον ἕκαστον ἕλκοντα τὰ δὲ ἄλλα ἡμιπλίνθια λευκοῦ χρυσοῦ σταθμὸν διτάλαντα	13	Active
Ἔχοντες οὖν τοιαύτην ἐλπίδα πολλῇ παρρησίᾳ χρώμεθα καὶ οὐ καθάπερ Μωϋσῆς ἐτίθει κάλυμμα ἐπὶ τὸ πρόσωπον ἑαυτοῦ πρὸς τὸ μὴ ἀτενίσαι τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ εἰς τὸ τέλος τοῦ καταργουμένου	20	Active
παρεδίδου δὲ τῷ κρίνοντι δικαίως	0	Active
ὁ γὰρ ἄρτος τοῦ θεοῦ ἐστιν ὁ καταβαίνων ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ζωὴν διδοὺς τῷ κόσμῳ	13	Active
καὶ εἴ τις οὐχ εὑρέθη ἐν τῇ βίβλῳ τῆς ζωῆς γεγραμμένος ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρός	11	Passive
τί οὖν ποιεῖς σὺ σημεῖον ἵνα ἴδωμεν καὶ πιστεύσωμέν σοι	2	Active
τὸ μέντοι φέρειν βακτηρίαν ἐκκλησιάζοντες οἱ Σπαρτιᾶται μετὰ τὴν συμφορὰν ἐκείνην ἀπέμαθον .	11	Active
Ὅλως ἀκούεται ἐν ὑμῖν πορνεία καὶ τοιαύτη πορνεία ἥτις οὐδὲ ἐν τοῖς ἔθνεσιν ὥστε γυναῖκά τινα τοῦ πατρὸς ἔχειν	1	Passive
ὅμαιμε , δεινά μ̓ Οἰδίπους ὁ σὸς πόσις δρᾶσαι δικαιοῖ δυοῖν ἀποκρίνας κακοῖν ἢ γῆς ἀπῶσαι πατρίδος ἢ κτεῖναι λαβών .	18	Active
Τρώεσσι δὲ φαίδιμος Ἕκτωρ κέκλεθ̓ ὁμοκλήσας , φάτο δ̓ ἴμεναι ἄντ̓ Ἀχιλῆος ·	9	Active
τόσα κέν τοι ἀπὸ θρεπτήρια δοίη .	5	Active
καὶ ἰδόντες αὐτὸν ἐξεπλάγησαν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν ἡ μήτηρ αὐτοῦ	1	Active
καὶ ἀποστέλλουσιν αὐτῷ τοὺς μαθητὰς αὐτῶν μετὰ τῶν Ἡρωδιανῶν λέγοντας	9	Active
οὐδὲ τόδε σοι ἀρέσκει ἄρα , ὦ ξένε , τὸ Σιμωνίδειον , κάρτα δοκέον τοῖς Ἕλλησιν εὖ εἰρῆσθαι ·	13	Active
εἰ δέ κε μὴ δώῃσιν ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι ·	10	Active
ἦμος δὴ τὸ πρῶτον , ὅσον τ̓ ἐπιβᾶσα κορώνη ἴχνος ἐποίησεν , τόσσον πέταλ̓ ἀνδρὶ φανείῃ ἐν κράδῃ ἀκροτάτῃ , τότε δ̓ ἄμβατός ἐστι θάλασσα ·	10	Active
ὦ πέπον εἰ μὲν γὰρ πόλεμον περὶ τόνδε φυγόντε αἰεὶ δὴ μέλλοιμεν ἀγήρω τ̓ ἀθανάτω τε ἔσσεσθ̓ , οὔτέ κεν αὐτὸς ἐνὶ πρώτοισι μαχοίμην οὔτέ κε σὲ στέλλοιμι μάχην ἐς κυδιάνειραν ·	27	Active
ἀλλ̓ εἰσόμεσθα , μή τι καὶ κατάσχετον κρυφῇ καλύπτει καρδίᾳ θυμουμένῃ , δόμους παραστείχοντες ·	13	Active
θεός νύ τι καὶ τὰ νεμεσσᾷ .	5	Active
ἀπικνεόμενος δὲ ἐς λόγους ὁ Ἀρισταγόρης ἔλεγε πρὸς αὐτὸν τάδε	6	Active
μακάριοί ἐστε ὅταν ὀνειδίσωσιν ὑμᾶς καὶ διώξωσιν καὶ εἴπωσιν πᾶν πονηρὸν καθ’ ὑμῶν ψευδόμενοι ἕνεκεν ἐμοῦ	1	Active
ἀλλ̓ εἰ σεαυτῇ τυγχάνεις δοκοῦσά τι φρονεῖν , φρόνει τοιαῦθ̓ .	6	Active
οἳ δὲ αὐτῶν νέειν οὐκ ἐπιστέατο καὶ κατὰ τοῦτο διεφθείροντο οἳ δὲ ῥίγεϊ	5	Middle
εἶθαρ δὲ χυτὴν ἐπὶ γαῖαν ἔχευαν , χεύαντες δὲ τὸ σῆμα πάλιν κίον .	12	Active
Ἀλλὰ ὑμῖν λέγω τοῖς ἀκούουσιν	4	Active
τέτοκα δὲ τεθνεός	2	Active
καί τις ἀνὴρ χωλὸς ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ ὑπάρχων ἐβαστάζετο ὃν ἐτίθουν καθ’ ἡμέραν πρὸς τὴν θύραν τοῦ ἱεροῦ τὴν λεγομένην ὡραίαν τοῦ αἰτεῖν ἐλεημοσύνην παρὰ τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὸ ἱερόν	11	Active
ἐνέβησε δὲ ἐς φροντίδα εἴ κως δύναιτο πρὶν μεγάλους γενέσθαι τοὺς Πέρσας καταλαβεῖν αὐτῶν αὐξανομένην τὴν δύναμιν	6	Middle
ὡς δὲ ἀπὸ δείπνου ἐγένοντο διαπίνοντες εἶπαν οἱ Πέρσαι τάδε	5	Active
Ἥρη μήτε θεῶν τό γε δείδιθι μήτέ τιν̓ ἀνδρῶν ὄψεσθαι ·	9	Middle
κυκλωσάντων δὲ τῶν μαθητῶν αὐτὸν ἀναστὰς εἰσῆλθεν εἰς τὴν πόλιν	5	Active
ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ περιπάτει	0	Active
φαίνεται δὲ καὶ δίκη συστᾶσα περὶ τούτου , καὶ λόγος Ἰσοκράτει γέγραπται περὶ τοῦ ζεύγους ὑπὲρ τοῦ Ἀλκιβιάδου παιδός , ἐν ᾧ Τισίας ἐστίν , οὐ Διομήδης , ὁ δικασάμενος .	0	Middle
ἐγὼ βρῶσιν ἔχω φαγεῖν ἣν ὑμεῖς οὐκ οἴδατε	2	Active
δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα	0	Active
καὶ εἶδον καὶ ἤκουσα ὡς φωνὴν ἀγγέλων πολλῶν κύκλῳ τοῦ θρόνου καὶ τῶν ζώων καὶ τῶν πρεσβυτέρων καὶ ἦν ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν μυριάδες μυριάδων καὶ χιλιάδες χιλιάδων λέγοντες φωνῇ μεγάλῃ	1	Active
ἰδόντες οὖν οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ τὰ γενόμενα ἐλυπήθησαν σφόδρα καὶ ἐλθόντες διεσάφησαν τῷ κυρίῳ ἑαυτῶν πάντα τὰ γενόμενα	0	Active
καὶ ἰδοὺ τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθη ἄνωθεν ἕως κάτω εἰς δύο καὶ ἡ γῆ ἐσείσθη καὶ αἱ πέτραι ἐσχίσθησαν καὶ τὰ μνημεῖα ἀνεῴχθησαν καὶ πολλὰ σώματα τῶν κεκοιμημένων ἁγίων ἠγέρθησαν	28	Passive
καὶ ἤκουσα τοῦ ἀγγέλου τῶν ὑδάτων λέγοντος	6	Active
οἱ δὲ Κερκυραῖοι τὴν ἱκετείαν οὐκ ἐδέξαντο , ἀλλ̓ ἀπράκτους ἀπέπεμψαν .	6	Middle
Καὶ Ζαχαρίας ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἐπλήσθη πνεύματος ἁγίου καὶ ἐπροφήτευσεν λέγων	5	Passive
καὶ προσευξάμενοι εἶπαν	2	Active
οὕνεκά τοι περὶ δῶκε θεὸς πολεμήϊα ἔργα τοὔνεκα καὶ βουλῇ ἐθέλεις περιίδμεναι ἄλλων ·	3	Active
ἰδὼν δὲ ὁ Πειλᾶτος ὅτι οὐδὲν ὠφελεῖ ἀλλὰ μᾶλλον θόρυβος γίνεται λαβὼν ὕδωρ ἀπενίψατο τὰς χεῖρας ἀπέναντι τοῦ ὄχλου λέγων	11	Active
μείζων δὲ ὁ προφητεύων ἢ ὁ λαλῶν γλώσσαις ἐκτὸς εἰ μὴ διερμηνεύῃ ἵνα ἡ ἐκκλησία οἰκοδομὴν λάβῃ	3	Active
ἁλὴς δὲ ἐὼν ὁ ναυτικὸς στρατὸς δυσμεταχείριστός τε αὐτοῖσι γίνεται καὶ ἀρχὴν οὐκ ἀξιόμαχοί τοι ἔσονται καὶ πᾶς ὁ ναυτικὸς τῷ πεζῷ ἀρήξει καὶ ὁ πεζὸς τῷ ναυτικῷ ὁμοῦ πορευόμενος	2	Active
ἐποίευν ὦν ἐπίτηδες ἵνα ἔχωσι πρὸς τὸν Πέρσην λέγειν τοιάδε	0	Active
γυναῖκες δὲ καὶ τέκνα ἐν ἀνδραπόδων λόγῳ ἐγίνοντο	7	Middle
οὐκ ἂν πριαίμην οὐδενὸς λόγου βροτὸν ὅστις κεναῖσιν ἐλπίσιν θερμαίνεται ·	2	Middle
οὐδὲν δ̓ αἰσχρόν ἐστι Τυρρηνοῖς οὐ μόνον αὐτοὺς ἐν τῷ μέσῳ τι ποιοῦντας , ἀλλ̓ οὐδὲ πάσχοντας φαίνεσθαι ·	12	Active
τοῖς δὲ βαρὺ στενάχων μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων χειρὸς ἔχων Μενέλαον , ἐπεστενάχοντο δ̓ ἑταῖροι ·	11	Middle
ὤ μοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ̓ ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα ;	8	Active
κἄπειτα τοῦτ̓ εἶναι νομίζεται τέρας .	3	Middle
τὰς δὲ νύκτας τὰ ξύλα ταῦτα ἀπαιρέεσκον τοῦδε εἵνεκα , ἵνα μὴ διαφοιτέοντες τὰς νύκτας κλέπτοιεν παῤ ἀλλήλων .	15	Active
ἢ γὰρ ἂν καλῶς ἔσωσ̓ ἐμαυτὴν ἢ καλῶς ἀπωλόμην .	8	Middle
μούνους δὲ δύναμαι πυθέσθαι οἰκέοντας πέρην τοῦ Ἴστρου ἀνθρώπους τοῖσι οὔνομα εἶναι Σιγύννας ἐσθῆτι δὲ χρεωμένους Μηδικῇ	4	Active
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι θεοπρόποισι καὶ μαθοῦσι πρὸς Τελμησσέων τὸ θέλει σημαίνειν τὸ τέρας οὐκ ἐξεγένετο Κροίσῳ ἀπαγγεῖλαι	5	Active
ψυχὴ δ̓ ἐκ ῥεθέων πταμένη Ἄϊδος δὲ βεβήκει ὃν πότμον γοόωσα λιποῦσ̓ ἀνδροτῆτα καὶ ἥβην .	7	Active
κύριε πάντοτε δὸς ἡμῖν τὸν ἄρτον τοῦτον	2	Active
τὴν γὰρ ὠφελίην τὴν τῶν τειχέων τῶν διὰ τοῦ Ἰσθμοῦ ἐληλαμένων οὐ δύναμαι πυθέσθαι ἥτις ἂν ἦν βασιλέος ἐπικρατέοντος τῆς θαλάσσης	10	Passive
δείσαντες ὦν οἱ Λαμψακηνοὶ Κροῖσον λύσαντες μετῆκαν Μιλτιάδεα	0	Active
ἰδὼν δὲ ὁ Πειλᾶτος ὅτι οὐδὲν ὠφελεῖ ἀλλὰ μᾶλλον θόρυβος γίνεται λαβὼν ὕδωρ ἀπενίψατο τὰς χεῖρας ἀπέναντι τοῦ ὄχλου λέγων	10	Middle
ταύτην τὴν μάχην , ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο , κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι , καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον .	13	Middle
Πατρόκλῳ δ̓ ἄῤ ἄχος γένετο φθιμένου ἑτάροιο , ἴθυσεν δὲ διὰ προμάχων ἴρηκι ἐοικὼς ὠκέϊ , ὅς τ̓ ἐφόβησε κολοιούς τε ψῆράς τε ·	13	Active
Γέλων μὲν οὖν ἑπταετῆ χρόνον ἐβασίλευσεν , Ἱέρων δ̓ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διαδεξάμενος τὴν ἀρχὴν ἐβασίλευσε τῶν Συρακοσίων ἔτη ἕνδεκα καὶ μῆνας ὀκτώ .	5	Active
συνερχομένων οὖν ὑμῶν ἐπὶ τὸ αὐτὸ οὐκ ἔστιν κυριακὸν δεῖπνον φαγεῖν	10	Active
εἶπεν δὲ αὐτοῖς	0	Active
βέλος δ̓ ἴθυνεν Ἀθήνη ῥῖνα παῤ ὀφθαλμόν , λευκοὺς δ̓ ἐπέρησεν ὀδόντας .	2	Active
ἀχλὺν δ̓ αὖ τοι ἀπ̓ ὀφθαλμῶν ἕλον ἣ πρὶν ἐπῆεν , ὄφῤ εὖ γιγνώσκῃς ἠμὲν θεὸν ἠδὲ καὶ ἄνδρα .	6	Active
κατεσκεύασαν δὲ οἱ Ἀκραγαντῖνοι καὶ κολυμβήθραν πολυτελῆ , τὴν περίμετρον ἔχουσαν σταδίων ἑπτά , τὸ δὲ βάθος πηχῶν εἴκοσι .	10	Active
καὶ ὁ Πέτρος ἀπὸ μακρόθεν ἠκολούθησεν αὐτῷ ἕως ἔσω εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἦν συνκαθήμενος μετὰ τῶν ὑπηρετῶν καὶ θερμαινόμενος πρὸς τὸ φῶς	5	Active
σήμερον ἢ αὔριον πορευσόμεθα εἰς τήνδε τὴν πόλιν καὶ ποιήσομεν ἐκεῖ ἐνιαυτὸν καὶ ἐμπορευσόμεθα καὶ κερδήσομεν	15	Active
πίστει Ἰωσὴφ τελευτῶν περὶ τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐμνημόνευσεν καὶ περὶ τῶν ὀστέων αὐτοῦ ἐνετείλατο	2	Active
πληρώσας δὲ τὰς ναῦς καὶ κατάρας εἰς Προικόννησον ἐκέλευσεν ἐντὸς περιβάλλειν τὰ λεπτὰ πλοῖα καὶ παραφυλάσσειν , ὅπως μηδεμία τοῖς πολεμίοις ἐπιπλέοντος αὐτοῦ γένοιτο μηδαμόθεν προαίσθησις .	8	Active
ὁμοίως δὲ καὶ Αἰγινήτας ἀποστάντας Ἀθηναῖοι χειρωσόμενοι τὴν Αἴγιναν πολιορκεῖν ἐπεχείρησαν ·	10	Active
οὗτοι μὲν ἀπὸ Πελοποννήσου παρῆσαν ἀπὸ δὲ Βοιωτῶν Θεσπιέων τε ἑπτακόσιοι καὶ Θηβαίων τετρακόσιοι	4	Active
ἰδοὺ εἰσελθόντων ὑμῶν εἰς τὴν πόλιν συναντήσει ὑμῖν ἄνθρωπος κεράμιον ὕδατος βαστάζων	6	Active
Μῆδοι δὲ τήν περ ἐν τῷ πεζῷ εἶχον σκευήν καὶ Κίσσιοι ὡσαύτως	7	Active
ἤλυθες ἐκ πολέμου ·	0	Active
οὐ δ̓ ἄγγελός τις οὐ δὲ συμπράκτωρ ὁδοῦ κατεῖδ̓ , ὅτου τις ἐκμαθὼν ἐχρήσατ̓ ἄν ;	12	Active
ἀρχομένων δὲ τούτων γίνεσθαι ἀνακύψατε καὶ ἐπάρατε τὰς κεφαλὰς ὑμῶν διότι ἐγγίζει ἡ ἀπολύτρωσις ὑμῶν	3	Middle
ποιήσας δὲ ταῦτα ἀπήιε ἐς τὴν Σπάρτην	0	Active
φέρε τὸν δάκτυλόν σου ὧδε καὶ ἴδε τὰς χεῖράς μου καὶ φέρε τὴν χεῖρά σου καὶ βάλε εἰς τὴν πλευράν μου καὶ μὴ γίνου ἄπιστος ἀλλὰ πιστός	0	Active
γευσάμενοι γὰρ τῶν ἡμετέρων ἀγαθῶν περιέξονται οὐδὲ ἀπωστοὶ ἔσονται .	5	Middle
τάχα δ̓ αὐτῷ ἦλθε κακόν , τό οἱ οὔ τις ἐρύκακεν ἱεμένων περ .	3	Active
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	2	Passive
αὐτὴ γάρ σφιν ἅπαντα διηνεκέως κατέλεξε σὺν κείνοις νίκην τε καὶ ἀγλαὸν εὖχος ἀρέσθαι .	5	Active
οὕτως δὲ φιλοτιμούμενον εὐαγγελίζεσθαι οὐχ ὅπου ὠνομάσθη Χριστός ἵνα μὴ ἐπ’ ἀλλότριον θεμέλιον οἰκοδομῶ	6	Passive
Ἀλέξανδρος δὲ ἐπειδὴ ἀπέδεξε ὡς εἴη Ἀργεῖος ἐκρίθη τε εἶναι Ἕλλην καὶ ἀγωνιζόμενος στάδιον συνεξέπιπτε τῷ πρώτῳ	14	Active
Καὶ κατῆλθεν εἰς Καφαρναοὺμ πόλιν τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦν διδάσκων αὐτοὺς ἐν τοῖς σάββασιν	9	Active
ἀλλ̓ οὔ πῃ δύναμαι ἰδέειν τοιοῦτον Ἀχαιῶν ·	3	Middle
τίς σε βαστάσει φίλων ;	2	Active
προκριθείσης γοῦν τῆς Ἀφροδίτης , αὕτη δ̓ ἐστὶν ἡ ἡδονή , πάντα συνεταράχθη .	12	Passive
εἰ δὲ μὴ συμφεροίατο , ἀποφέρειν τὸ χρυσίον ἔκειτο νόμος .	8	Middle
τί οὖν φημί	2	Active
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς λαβόντες τὰ ἀργύρια εἶπαν	6	Active
ἀλλ̓ ὡς δύνασαι , Τεῦκρε , ταχύνας σπεῦσον κοίλην κάπετόν τιν̓ ἰδεῖν τῷδ̓ , ἔνθα βροτοῖς τὸν ἀείμνηστον τάφον εὐρώεντα καθέξει .	20	Active
εἰ δὲ ζῆλον πικρὸν ἔχετε καὶ ἐριθείαν ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν μὴ κατακαυχᾶσθε τῆς ἀληθείας καὶ ψεύδεσθε	12	Middle
τοιαῦτ̓ ἔφραζε πρὸς θεῶν εἱμαρμένα τῶν Ἡρακλείων ἐκτελευτᾶσθαι πόνων , ὡς τὴν παλαιὰν φηγὸν αὐδῆσαί ποτε Δωδῶνι δισσῶν ἐκ Πελειάδων ἔφη .	7	Middle
καὶ ἐγώ δέ σοι λέγω ὅτι σὺ εἶ Πέτρος καὶ ἐπὶ ταύτῃ τῇ πέτρᾳ οἰκοδομήσω μου τὴν ἐκκλησίαν καὶ πύλαι ᾅδου οὐ κατισχύσουσιν αὐτῆς	7	Active
ἔσταν δ̓ ἐν λειμῶνι Σκαμανδρίῳ ἀνθεμόεντι μυρίοι , ὅσσά τε φύλλα καὶ ἄνθεα γίγνεται ὥρῃ .	0	Active
ἐπὶ δὲ τούτων κατὰ μὲν τὴν Σικελίαν Θήρων ὁ Ἀκραγαντίνων δυνάστης ἐτελεύτησεν ἄρξας ἔτη δέκα καὶ ἕξ , τὴν δὲ ἀρχὴν διεδέξατο Θρασυδαῖος ὁ υἱός .	21	Middle
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·	3	Active
ἀλλ̓ οἴχεταί τοι , πρὸς τὸ κέρδιστον τραπεὶς γνώμης , θεοῖσιν ὡς καταλλαχθῇ χόλου .	12	Passive
τοὶ δ̓ αἶψα διώκειν ὁρμήθησαν .	4	Passive
ἐν Κρότωνι δὲ σκάπτοντί τινι τὴν τῶν ἀθλούντων κόνιν ἐπιστάντες τινὲς Συβαριτῶν ἐθαύμαζον λέγοντες , εἰ τηλικαύτην ἔχοντες πόλιν οἰκέτας μὴ κέκτηνται τοὺς σκάψοντας ἑαυτοῖς τὴν παλαίστραν .	9	Active
ταῦτα δὲ χωρὶς ἔκειτο ἐπὶ κανέῳ κατακεκαλυμμένα	3	Middle
οἳ δὲ ἐσελθόντες ἐς τὴν πόλιν τοῦτο μὲν τὰ ἱρὰ συλήσαντες ἐνέπρησαν ἀποτινύμενοι τῶν ἐν Σάρδισι κατακαυθέντων ἱρῶν	2	Active
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	10	Active
ὧν τὴν μὲν ἔσω σφάζ̓ ἐπὶ γαίας , τὰ δὲ πλευροκοπῶν δίχ̓ ἀνερρήγνυ .	10	Active
μὴ ἐκθαμβεῖσθε	1	Passive
τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ πατρός μου ταῦτα μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ	4	Active
σὺ δὲ ὦ βασιλεῦ μέλλεις ἐπ’ ἄνδρας στρατεύεσθαι πολλὸν ἀμείνονας ἢ Σκύθας οἳ κατὰ θάλασσάν τε ἄριστοι καὶ κατὰ γῆν λέγονται εἶναι	4	Active
καίτοι βέβαιον οὐδὲν οὐδ̓ ἰσχυρὸν οἱ μηνύοντες ἐδείκνυσαν .	6	Active
ὤ μοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἢ ἀνδράσιν ἶφι μάχεσθαι ;	14	Active
ὅτι λέγουσιν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς ὅτι Ἡλείαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον	9	Active
δός μοι πεῖν	0	Active
τέθνηκεν ἡ τάλαινα ;	0	Active
καὶ τότε ἀποστελεῖ τοὺς ἀγγέλους καὶ ἐπισυνάξει τοὺς ἐκλεκτοὺς ἐκ τῶν τεσσάρων ἀνέμων ἀπ’ ἄκρου γῆς ἕως ἄκρου οὐρανοῦ	2	Active
ὣς ἄῤ ἔφη καὶ ἀναΐξας δέπας ἀμφικύπελλον μητρὶ φίλῃ ἐν χειρὶ τίθει καί μιν προσέειπε ·	11	Active
ἦλθεν οὖν φωνὴ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ	0	Active
ἀλλὰ καὶ ὧς ὀλέεσθε κακὸν μόρον , εἰς ὅ κε πάντες τίσετε Πατρόκλοιο φόνον καὶ λοιγὸν Ἀχαιῶν , οὓς ἐπὶ νηυσὶ θοῇσιν ἐπέφνετε νόσφιν ἐμεῖο .	11	Active
νήσους δὲ ἐν αὐτῷ Λέσβῳ μεγάθεα παραπλησίας συχνάς φασι εἶναι ἐν δὲ αὐτῇσι ἀνθρώπους οἳ σιτέονται μὲν ῥίζας τὸ θέρος ὀρύσσοντες παντοίας	8	Active
ἔνθ̓ ἄρα τόν γε εὗῤ ἁδινὰ στενάχοντα ·	6	Active
κάλλιστος δὲ ὢν τὴν μορφὴν κόμην τε ἔτρεφεν ἐπὶ πολὺ τῆς ἡλικίας καὶ ὑποδήματα παρηλλαγμένα ἐφόρει , ἃ ἀπ̓ αὐτοῦ Ἀλκιβιάδες καλεῖται .	14	Middle
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω ἢ νῦν δηθύνοντ̓ ἢ ὕστερον αὖτις ἰόντα , μή νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο ·	20	Active
νῦν δ̓ ἄθεος μέν εἰμ̓ , ἀνοσίων δὲ παῖς , ὁμολεχὴς δ̓ ἀφ̓ ὧν αὐτὸς ἔφυν τάλας .	4	Active
καὶ ἰδοὺ γυνὴ Χαναναία ἀπὸ τῶν ὁρίων ἐκείνων ἐξελθοῦσα ἔκραζεν λέγουσα	8	Active
μετὰ δὲ Ματιηνοὺς μὲν ἐν δεξιῇ ἔχει ῥέων ἐκ δὲ τοῦ ἑτέρου Φρύγας	6	Active
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , ὑπερώησαν δέ οἱ ἵπποι ὠκύποδες ·	0	Active
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο , ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι , καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες .	19	Active
οὔρεος ἐν βήσσῃσι δαμαζόμενος πυρὶ κηλέῳ τήκεται ἐν χθονὶ δίῃ ὑφ̓ Ἡφαιστου παλάμῃσιν .	6	Middle
ἰθύνεται δὲ ὑπό τε δύο πλήκτρων καὶ δύο ἀνδρῶν ὀρθῶν ἑστεώτων καὶ ὃ μὲν ἔσω ἕλκει τὸ πλῆκτρον	15	Active
ἀσπίδα γοῦν εἶχεν ἐκ χρυσοῦ καὶ ἐλέφαντος πεποιημένην , ἐφ̓ ἧς ἦν ἐπίσημον Ἔρως κεραυνὸν ἠγκυλημένος .	2	Active
οὔκων δή σφεας ἔχειν ὁκότερον ἕλωνται ὥστε καὶ ὁμοίων καὶ ἴσων ἐόντων	5	Middle
ταύτην οἰκέοντες δύο ἔτεα οὐδὲν γάρ σφι χρηστὸν συνεφέρετο ἕνα αὐτῶν καταλιπόντες οἱ λοιποὶ πάντες ἀπέπλεον ἐς Δελφούς	8	Passive
γλίσχρον γὰρ αὐτοῖς ἐστι δεῖπνον , ὅπως δἰ αὑτῶν ἀμυνόμενοι τὴν ἔνδειαν ἀναγκάζωνται τολμᾶν καὶ πανουργεῖν .	12	Middle
αὐτοῦ δὲ τούτου ἐπικαλεσαμένου τὸν Σεβαστὸν ἔκρινα πέμπειν	3	Middle
νῦν δ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ παύω χόλον , οὐ δέ τί με χρὴ ἀσκελέως αἰεὶ μενεαινέμεν ·	15	Active
ἡ δὲ Πυθίη οἱ εἶπε τάδε .	4	Active
οἱ δὲ Πέρσαι ἐκδεξάμενοι ἐπήισαν τοὺς ἀθανάτους ἐκάλεε βασιλεύς τῶν ἦρχε Ὑδάρνης ὡς δὴ οὗτοί γε εὐπετέως κατεργασόμενοι	7	Active
ἀλλ̓ ἔτι καὶ μᾶλλον θεὸν ἔλπομαι , ὦ Λυκόοργε .	5	Middle
ἄλλα τε ἀναθήματα οὐκ ἐπίσημα πολλὰ ἀπέπεμψε ἅμα τούτοισι ὁ Κροῖσος καὶ χεύματα ἀργύρεα κυκλοτερέα καὶ δὴ καὶ γυναικὸς εἴδωλον χρύσεον τρίπηχυ τὸ Δελφοὶ τῆς ἀρτοκόπου τῆς Κροίσου εἰκόνα λέγουσι εἶναι	29	Active
τῇσιν δὲ χοροὶ παίζοντες ἕποντο .	4	Middle
ἐν τῇ ταπεινώσει ἡ κρίσις αὐτοῦ ἤρθη	6	Passive
διόπερ ὁ βασιλεὺς διὰ τὴν πιθανότητα τῶν προσαγγελθέντων πιστεύσας , ἔσπευδε κωλῦσαι τὰς ναυτικὰς δυνάμεις τῶν Ἑλλήνων τοῖς πεζοῖς στρατοπέδοις πλησιάζειν .	7	Passive
εἰ καὶ μετεμελόμην βλέπω γὰρ ὅτι ἡ ἐπιστολὴ ἐκείνη εἰ καὶ πρὸς ὥραν ἐλύπησεν ὑμᾶς νῦν χαίρω οὐχ ὅτι ἐλυπήθητε ἀλλ’ ὅτι ἐλυπήθητε εἰς μετάνοιαν	22	Passive
ἐτάφη δ̓ αὐτοῦ τὸ σῶμα κατὰ τὸν ἀγρὸν τῆς γυναικὸς ἐν ταῖς καλουμέναις Ἐννέα τύρσεσιν , οὔσαις τῷ βάρει τῶν ἔργων θαυμασταῖς .	0	Passive
θρησκία καθαρὰ καὶ ἀμίαντος παρὰ θεῷ καὶ πατρὶ αὕτη ἐστίν ἐπισκέπτεσθαι ὀρφανοὺς καὶ χήρας ἐν τῇ θλίψει αὐτῶν ἄσπιλον ἑαυτὸν τηρεῖν ἀπὸ τοῦ κόσμου	20	Active
δώτῃ μέν τις ἔδωκεν , ἀδώτῃ δ̓ οὔτις ἔδωκεν .	8	Active
μὴ νικῶ ὑπὸ τοῦ κακοῦ ἀλλὰ νίκα ἐν τῷ ἀγαθῷ τὸ κακόν	6	Active
τοῖσι δὲ καὶ αὐτοῖσι τοῖσι Σπαρτιήτῃσι κατ̓ αὐτὸν τοῦτον τὸν χρόνον συνεπεπτώκεε ἔρις ἐοῦσα πρὸς Ἀργείους περὶ χώρου καλεομένου Θυρέης ·	13	Active
διόπερ καὶ ὁ Τίμων ἐν τοῖς Σίλλοις ἔφη ·	7	Active
εἰ δέ τις στρατοῦ βίᾳ σ̓ ἀποσπάσειε τοῦδε τοῦ νεκροῦ , κακὸς κακῶς ἄθαπτος ἐκπέσοι χθονός , γένους ἅπαντος ῥίζαν ἐξημημένος , αὔτως ὅπωσπερ τόνδ̓ ἐγὼ τέμνω πλόκον .	14	Active
ὡς προσεφέρετο πρὸς τὸν Ὀνήσιλον ὁ Ἀρτύβιος ἐπὶ τοῦ ἵππου κατήμενος ὁ Ὀνήσιλος κατὰ τὰ συνεθήκατο τῷ ὑπασπιστῇ παίει προσφερόμενον αὐτὸν τὸν Ἀρτύβιον	10	Middle
τὸ μὲν δὴ τεῖχος τοῖσι Φωκαιεῦσι τρόπῳ τοιῶδε ἐξεποιήθη	8	Passive
ἐπορᾶν δὲ ἐκκείμενον τέταγμαι ἐγώ .	0	Active
βουλομένου δ̓ αὐτὸν ἀποκηρύττειν Ἀρίφρονος , Περικλῆς οὐκ εἴασεν , εἰπών ·	8	Active
τό κεν ἧμιν ἄφαρ πολὺ κέρδιον εἴη εἰ τοῦτον Τρώεσσι μεθήσομεν ἱπποδάμοισιν ἄστυ πότι σφέτερον ἐρύσαι καὶ κῦδος ἀρέσθαι .	10	Active
Πέρσαι μὲν ὡς ἤκουσαν ταῦτα κεχαρηκότες προσεκύνεον	3	Active
τί γὰρ κακὸν ἐποίησεν οὗτος	3	Active
παρῆσαν δὲ μετὰ τοῦτο οἱ Λυδοὶ φέροντες τὸν νεκρόν , ὄπισθε δὲ εἵπετό οἱ ὁ φονεύς .	0	Active
καὶ τῶν τις Σκυθέων καταφρασθεὶς αὐτὸν ταῦτα ποιεῦντα ἐσήμηνε τῷ βασιλέι Σαυλίῳ	8	Active
ὅκως γὰρ τειχήρεας ποιήσειε τὸ ἐνθεῦτεν χώματα χῶν πρὸς τὰ τείχεα ἐπόρθεε	11	Active
μὴ γὰρ δὴ ἐκείνῃ γε τῇ ἐλπίδι ἐπαιρώμεθα ὡς ταχὺ παυσθήσεται ὁ πόλεμος , ἢν τὴν γῆν αὐτῶν τέμωμεν .	18	Active
κλήρους δ̓ ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες , Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρῳ λάχεν ·	6	Active
παρελθὼν δὲ οὗτος ἐς τὰ Κροίσου οἰκία κατὰ νόμους τοὺς ἐπιχωρίους καθαρσίου ἐδέετο κυρῆσαι , Κροῖσος δέ μιν ἐκάθηρε .	12	Middle
ἀνάβασις δὲ ἐς αὐτοὺς ἔξωθεν κύκλῳ περὶ πάντας τοὺς πύργους ἔχουσα πεποίηται	10	Active
τοῦ δ̓ ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη , γυῖα δ̓ ἔθηκεν ἐλαφρά , πόδας καὶ χεῖρας ὕπερθεν .	8	Active
ἀλλ’ ἐὰν μὴ μετανοῆτε πάντες ὁμοίως ἀπολεῖσθε	3	Active
γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ	9	Passive
ἐνοικήσω ἐν αὐτοῖς καὶ ἐνπεριπατήσω καὶ ἔσομαι αὐτῶν θεός καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μου λαός	0	Active
ἔχοντες Ὀνομάκριτον ἄνδρα Ἀθηναῖον χρησμολόγον τε καὶ διαθέτην χρησμῶν τῶν Μουσαίου ἀναβεβήκεσαν τὴν ἔχθρην προκαταλυσάμενοι	14	Middle
ἀπερρίφη γὰρ οὐδὲν ἀδικῶν αὐτός , ἀλλ̓ ὑπηρέτῃ χαλεπήναντες ὀλίγας ἀποβαλόντι ναῦς αἰσχρῶς , αἴσχιον αὐτοὶ τὸν κράτιστον καὶ πολεμικώτατον ἀφείλοντο τῆς πόλεως στρατηγόν .	10	Active
σὺ ὦν βουλευσάμενος εἰπὲ αὐτίκα ὁκότερον βούλεαι φυλάξας πλῆξαι εἴτε τὸν ἵππον εἴτε αὐτὸν Ἀρτύβιον	3	Active
ἐβουλεύετο ὦν μετὰ τῶν στασιωτέων ἐκφήνας τήν τε ἑωυτοῦ γνώμην καὶ τὰ παρὰ τοῦ Ἱστιαίου ἀπιγμένα	0	Middle
Ξέρξης μὲν οὖν τὸν εἰρημένον τρόπον ἐτελεύτησε , βασιλεύσας τῶν Περσῶν ἔτη πλείω τῶν εἴκοσι , τὴν δὲ ἀρχὴν διαδεξάμενος ὁ Ἀρταξέρξης ἐβασίλευσεν ἔτη τετταράκοντα .	4	Middle
τοῦτο δέ οἱ καὶ μοῦνον τέκνον ἐτύγχανε ἐὸν ἐτέων ὀκτὼ ἢ ἐννέα ἡλικίην	7	Active
οἳ δὲ ἐπείτε ἀναχωρέοντες ὀπίσω ἐγένοντο τῆς Συρίης ἐν Ἀσκάλωνι πόλι , τῶν πλεόνων Σκυθέων παρεξελθόντων ἀσινέων , ὀλίγοι τινὲς αὐτῶν ὑπολειφθέντες ἐσύλησαν τῆς οὐρανίης Ἀφροδίτης τὸ ἱρόν .	5	Middle
ἤτοι ἐγὼν ἔλαχον πολιὴν ἅλα ναιέμεν αἰεὶ παλλομένων , Ἀΐδης δ̓ ἔλαχε ζόφον ἠερόεντα , Ζεὺς δ̓ ἔλαχ̓ οὐρανὸν εὐρὺν ἐν αἰθέρι καὶ νεφέλῃσι ·	5	Active
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ , ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα , ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ , προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες ·	10	Active
ἄλλοι μὲν οὖν ἄλλο τι ἔκραζον	5	Active
καὶ ἔσχον Ἀθηναῖοι Μέγαρα καὶ Πηγάς , καὶ τὰ μακρὰ τείχη ᾠκοδόμησαν Μεγαρεῦσι τὰ ἀπὸ τῆς πόλεως ἐς Νίσαιαν καὶ ἐφρούρουν αὐτοί .	20	Active
ὁππότερός κε φθῇσιν ὀρεξάμενος χρόα καλόν , ψαύσῃ δ̓ ἐνδίνων διά τ̓ ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα , τῷ μὲν ἐγὼ δώσω τόδε φάσγανον ἀργυρόηλον καλὸν Θρηΐκιον , τὸ μὲν Ἀστεροπαῖον ἀπηύρων ·	2	Active
ἐσβαλομένους δὲ ἐς τὴν νέα οἴχεσθαι ἀποπλέοντας ἐπ’ Αἰγύπτου	5	Middle
γινέσθω δὲ ὁ θεὸς ἀληθής	0	Middle
μετρίᾳ δ̓ αὖ ἐσθῆτι καὶ ἐς τὸν νῦν τρόπον πρῶτοι Λακεδαιμόνιοι ἐχρήσαντο καὶ ἐς τὰ ἄλλα πρὸς τοὺς πολλοὺς οἱ τὰ μείζω κεκτημένοι ἰσοδίαιτοι μάλιστα κατέστησαν .	22	Middle
ὀκτὼ δὴ προέηκα τανυγλώχινας ὀϊστούς , πάντες δ̓ ἐν χροῒ πῆχθεν ἀρηϊθόων αἰζηῶν ·	2	Active
εἰ γὰρ πιστεύομεν ὅτι Ἰησοῦς ἀπέθανεν καὶ ἀνέστη οὕτως καὶ ὁ θεὸς τοὺς κοιμηθέντας διὰ τοῦ Ἰησοῦ ἄξει σὺν αὐτῷ	7	Active
προσεῖχον δὲ οἱ ὄχλοι τοῖς λεγομένοις ὑπὸ τοῦ Φιλίππου ὁμοθυμαδὸν ἐν τῷ ἀκούειν αὐτοὺς καὶ βλέπειν τὰ σημεῖα ἃ ἐποίει	15	Active
καὶ ἀκούσαντες οἱ ὄχλοι ἠκολούθησαν αὐτῷ πεζοὶ ἀπὸ τῶν πόλεων	4	Active
ὁ θεὸς ὑπερηφάνοις ἀντιτάσσεται	3	Middle
οἱ γάρ μιν Σελινούσιοι ἐπαναστάντες ἀπέκτειναν καταφυγόντα ἐπὶ Διὸς ἀγοραίου βωμόν	5	Active
μόνον πίστευσον καὶ σωθήσεται	1	Active
ἔτι γὰρ θερμαὶ σύριγγες ἄνω φυσῶσι μέλαν μένος .	5	Active
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι	11	Middle
οὕτω γὰρ φανεῖ πλείστοις κακή , θανόντα πατέρα καὶ φίλους προδοῦσα σούς .	6	Active
μὴ μέντοι γε μὴ σπανίσας γε ἄλλως ἀνοίξῃ ·	7	Active
ἅπαντες γὰρ εἶχον τὸν Ἰωάννην ὄντως ὅτι προφήτης ἦν	8	Active
Αἰνείας δ̓ υἱὸς μὲν ἀμύμονος Ἀγχίσαο εὔχεται ἐκγεγάμεν , μήτηρ δέ οἵ ἐστ̓ Ἀφροδίτη .	6	Middle
καὶ γὰρ οὗτος ἐνεδέδυτο ἀνθινὴν ἐσθῆτα καὶ γυναικὸς εὐπρεπέστερον ἐκοσμεῖτο , ὡς Μνασέας φησὶν ἐν τρίτῳ Εὐρώπης .	3	Middle
εὗρεν ἔπειτα μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ θοῦρον Ἄρηα ἥμενον ·	0	Active
οὗτοι δὲ πρὸς τὰς πόλεις πρεσβευτὰς ἀποστείλαντες ἠξίουν ἀποστέλλειν στρατιώτας τοὺς κοινῇ φυλάξοντας τὰς παρόδους ·	8	Active
ὅτι δὲ ἦν ὁ Κινησίας νοσώδης καὶ δεινὸς τἄλλα Λυσίας ὁ ῥήτωρ ἐν τῷ ὑπὲρ Φανίου παρανόμων ἐπιγραφομένῳ λόγῳ εἴρηκεν , φάσκων αὐτὸν ἀφέμενον τῆς τέχνης συκοφαντεῖν καὶ ἀπὸ τούτου πλουτεῖν .	30	Active
διὸ καὶ κρίσεως προτεθείσης περὶ τῶν ἀριστείων , χάριτι κατισχύσαντες ἐποίησαν κριθῆναι πόλιν μὲν ἀριστεῦσαι τὴν Αἰγινητῶν , ἄνδρα δὲ Ἀμεινίαν Ἀθηναῖον , τὸν ἀδελφὸν Αἰσχύλου τοῦ ποιητοῦ ·	3	Passive
Ἰήσονα ἐπείτε οἱ ἐξεργάσθη ὑπὸ τῷ Πηλίῳ ἡ Ἀργώ ἐσθέμενον ἐς αὐτὴν ἄλλην τε ἑκατόμβην καὶ δὴ καὶ τρίποδα χάλκεον περιπλώειν Πελοπόννησον βουλόμενον ἐς Δελφοὺς ἀπικέσθαι	20	Active
ἀξιοῦμεν δὲ παρὰ σοῦ ἀκοῦσαι ἃ φρονεῖς	4	Active
μηδεὶς πειραζόμενος λεγέτω ὅτι	1	Passive
αὐτὰρ Ἀθηναίη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο πέπλον μὲν κατέχευεν ἑανὸν πατρὸς ἐπ̓ οὔδει ποικίλον , ὅν ῥ̓ αὐτὴ ποιήσατο καὶ κάμε χερσίν ·	7	Active
Τότε ὁ Ἰησοῦς ἀνήχθη εἰς τὴν ἔρημον ὑπὸ τοῦ πνεύματος πειρασθῆναι ὑπὸ τοῦ διαβόλου	10	Passive
ὅμως μέν γέ τοι συμβουλεύσατέ μοι εὖ περισκεψάμενοι τὰ μέλλει ἀσφαλέστατα εἶναι οἴκῳ τε τῷ ἐμῷ καὶ ὑμῖν .	7	Middle
ὣς οἳ μὲν περὶ νηὸς ἐϋσσέλμοιο μάχοντο ·	6	Middle
κλήρους δ̓ ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες , Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρῳ λάχεν ·	12	Active
γνοὺς δὲ ἐκεῖνος κελεύει αὐτοὺς μὴ λόγοις μᾶλλον παράγεσθαι ἢ πέμψαι σφῶν αὐτῶν ἄνδρας οἵτινες χρηστοὶ καὶ πιστῶς ἀναγγελοῦσι σκεψάμενοι .	0	Active
μὴ Ἰσραὴλ οὐκ ἔγνω	3	Active
σοὶ πάντες μαχόμεσθα ·	2	Middle
ἔστιν ὁ κατηγορῶν ὑμῶν Μωϋσῆς εἰς ὃν ὑμεῖς ἠλπίκατε	8	Active
τὰ μὲν κατὰ τὴν μεγάλην στρατείαν Ἀθηναίων καὶ τῶν ξυμμάχων ἐς Αἴγυπτον οὕτως ἐτελεύτησεν .	13	Active
ἐν δὲ τῷ νηῷ κλίνη μεγάλη κέεται εὖ ἐστρωμένη καὶ οἱ τράπεζα παρακέεται χρυσέη	6	Middle
τοῦτο δὲ χρύσεά τε καὶ ἀργύρεα ποτήριά τε καὶ κρητῆρας ἐποιεῦντο καὶ τὰ ἄλλα ὅσα ἐπὶ τράπεζαν τιθέαται πάντα	10	Middle
ἐν ᾧ τοιόνδε δή τι συνήνεικε γενέσθαι	5	Active
λέγ̓ αὖθις , ὡς μᾶλλον μάθω .	5	Active
Ἕκτορι δ̓ ἥρμοσε τεύχἐ ἐπὶ χροΐ , δῦ δέ μιν Ἄρης δεινὸς ἐνυάλιος , πλῆσθεν δ̓ ἄρα οἱ μέλἐ ἐντὸς ἀλκῆς καὶ σθένεος ·	7	Active
οἳ δ’ ἐπείτε διέβαλον ἐκ τῆς Χίου τὰς νέας ἐς τὴν Νάξον πρὸς πεφραγμένους προσεφέροντο καὶ ἐπολιόρκεον μῆνας τέσσερας	3	Active
ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἐπετίμων αὐτοῖς	4	Active
ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς ἀνεχώρησεν ἐκεῖθεν ἐν πλοίῳ εἰς ἔρημον τόπον κατ’ ἰδίαν	0	Active
ἐπειδὴ τεσσερεσκαιδεκάτη ἐγένετο ἡμέρη πολιορκεομένῳ Κροίσῳ , Κῦρος τῇ στρατιῇ τῇ ἑωυτοῦ διαπέμψας ἱππέας προεῖπε τῷ πρώτῳ ἐπιβάντι τοῦ τείχεος δῶρα δώσειν .	14	Active
αἱ γυναῖκες τοῖς ἰδίοις ἀνδράσιν ὡς τῷ κυρίῳ ὅτι ἀνήρ ἐστιν κεφαλὴ τῆς γυναικὸς ὡς καὶ ὁ Χριστὸς κεφαλὴ τῆς ἐκκλησίας αὐτὸς σωτὴρ τοῦ σώματος	10	Active
Καὶ ἦν ἤδη ὡσεὶ ὥρα ἕκτη καὶ σκότος ἐγένετο ἐφ’ ὅλην τὴν γῆν ἕως ὥρας ἐνάτης τοῦ ἡλίου ἐκλιπόντος	18	Active
ὑμῶν δὲ ὁ πατὴρ οἶδεν ὅτι χρῄζετε τούτων	6	Active
παύεσθέ μοι ὀρχεόμενοι ἐπεῖ οὐδ’ ἐμέο αὐλέοντος ἠθέλετε ἐκβαίνειν ὀρχεόμενοι	8	Active
περὶ δὲ τῶν κατ̓ ἄνδρα τάδ̓ ἤκουσα .	6	Active
ἀκούοντα δὲ τὰ ἔθνη ἔχαιρον καὶ ἐδόξαζον τὸν λόγον τοῦ κυρίου καὶ ἐπίστευσαν ὅσοι ἦσαν τεταγμένοι εἰς ζωὴν αἰώνιον	12	Active
καὶ νῦν οἱ πάρα κεῖνος Ἄρης βροτῷ ἀνδρὶ ἐοικώς .	8	Active
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους , οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί .	0	Active
ὦ Ἀχιλεῦ Πηλῆος υἱὲ μέγα φέρτατ̓ Ἀχαιῶν μὴ νεμέσα ·	8	Active
τότε παραδώσουσιν ὑμᾶς εἰς θλῖψιν καὶ ἀποκτενοῦσιν ὑμᾶς καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν διὰ τὸ ὄνομά μου	1	Active
ὁ γὰρ ἐν κυρίῳ κληθεὶς δοῦλος ἀπελεύθερος κυρίου ἐστίν	8	Active
καὶ Πίνδαρος δ̓ οὐ μετρίως ὢν ἐρωτικός φησιν ·	5	Active
Κῦρον δὲ ὁρέων ἐπιτρεφόμενον ἐποιέετο σύμμαχον τὰς πάθας τὰς Κύρου τῇσι ἑωυτοῦ ὁμοιούμενος	2	Active
Εἶπεν οὖν πάλιν αὐτοῖς	0	Active
τάδε λέγει ὁ κρατῶν τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ ὁ περιπατῶν ἐν μέσῳ τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν τῶν χρυσῶν	3	Active
ἀλλ̓ ἔγωγ̓ ὁ δυστυχὴς Φρύνης ἐρασθεὶς ἡνίκ̓ ἔτι τὴν κάππαριν συνέλεγεν οὔπω τ̓ εἶχεν ὅσαπερ νῦν ἔχει πάμπολλ̓ ἀναλίσκων ἐφ̓ ἑκάστῳ τῆς θύρας ἀπεκλειόμην .	13	Active
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	2	Middle
ἀλλ̓ ἄγ̓ ὀΐστευσον Μενελάου κυδαλίμοιο , εὔχεο δ̓ Ἀπόλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτόξῳ ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην οἴκαδε νοστήσας ἱερῆς εἰς ἄστυ Ζελείης .	6	Middle
ὡς μὲν οὖν αὐτοί τε μετὰ προσηκόντων ἐγκλημάτων ἐρχόμεθα καὶ οἵδε βίαιοι καὶ πλεονέκται εἰσὶ δεδήλωται ·	8	Middle
οἳ δ̓ ὅτε δὴ κλισίην Ἀγαμέμνονος ἷξον ἰόντες , αὐτίκα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κέλευσαν ἀμφὶ πυρὶ στῆσαι τρίποδα μέγαν , εἰ πεπίθοιεν Πηλεΐδην λούσασθαι ἄπο βρότον αἱματόεντα .	12	Active
οὐ δέ νύ πω Δαναοὶ χάζοντο κελεύθου , ἀλλ̓ οἵ γε ῥινοῖσι βοῶν φράξαντες ἐπάλξεις βάλλον ἀπ̓ αὐτάων δηΐους ὑπὸ τεῖχος ἰόντας .	5	Middle
ὣς ἄρα φωνήσαντες ἐς ἅρματα ποικίλα βάντες ἐμμεμαῶτ̓ ἐπὶ Τυδεΐδῃ ἔχον ὠκέας ἵππους .	7	Active
τοῦτο δὲ νήσους βασιλέι προσκτήσεαι αὐτήν τε Νάξον καὶ τὰς ἐκ ταύτης ἠρτημένας Πάρον καὶ Ἄνδρον καὶ ἄλλας τὰς Κυκλάδας καλευμένας	12	Passive
ὡς δὲ τὰ δοχθέντα τοῖς Λακεδαιμονίοις ἐπύθοντο , τοῦ μὲν φόβου τοῦ κατὰ τὸν πόλεμον ἀπελύθησαν , περὶ δὲ τὴν αὔξησιν τῆς ἰδίας πόλεως ἠσχολοῦντο .	15	Passive
τῇ τε ἐπιούσῃ ἡμέρᾳ ὤφθη αὐτοῖς μαχομένοις καὶ συνήλλασσεν αὐτοὺς εἰς εἰρήνην εἰπών	12	Active
ἀτὰρ μεγάθυμοι Ἐπειοὶ ἀμφέσταν δὴ ἄστυ διαρραῖσαι μεμαῶτες ·	3	Active
ἐγὼ δὲ τοι οὔτι μεγαίρω ·	4	Active
ὃ δ̓ ἔπειτα μέγ̓ ἔξιδεν ὀφθαλμοῖσιν , ὀχθήσας δ̓ ἄρα εἶπε πρὸς ὃν μεγαλήτορα θυμόν ·	10	Active
Οὗτός ἐστιν ὁ μαθητὴς ὁ μαρτυρῶν περὶ τούτων καὶ γράψας ταῦτα καὶ οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς αὐτοῦ ἡ μαρτυρία ἐστίν	5	Active
διανοηθεὶς δὲ ταῦτα πρῶτον μὲν ἀπεδήμησεν εἰς Δελφούς ·	5	Active
ἄνδρες Νινευεῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ	14	Active
μὴ δή μοι φύξίν γε Δόλων ἐμβάλλεο θυμῷ ·	6	Middle
νῦν δὲ Ἀθηναίους ἄν τις λέγων σωτῆρας γενέσθαι τῆς Ἑλλάδος οὐκ ἂν ἁμαρτάνοι τὸ ἀληθές	5	Active
ὅτι πλατεῖα καὶ εὐρύχωρος ἡ ὁδὸς ἡ ἀπάγουσα εἰς τὴν ἀπώλειαν καὶ πολλοί εἰσιν οἱ εἰσερχόμενοι δι’ αὐτῆς	7	Active
οἱ μὲν ἐγέλων , οἱ δ̓ ἐβλασφήμουν , ἐνίους δὲ καὶ πάνυ τὸ λεχθὲν ἐπέστρεφεν .	13	Passive
εἰ δ̓ ἄγε νῦν , Ἐρατώ , πάρ θ̓ ἵστασο καί μοι ἔνισπε , τίνες λόγοι περὶ αὐτοῦ τοῦ ἔρωτος καὶ τῶν ἐρωτικῶν ἐλέχθησαν .	2	Active
μάλιστα δὲ ἵετο θυμῷ τίσασθαι Ἑλένης ὁρμήματά τε στοναχάς τε .	2	Middle
ἔξοιδα ·	0	Active
Τρηχὶς δὲ πόλις ἀπὸ τοῦ Μέλανος τούτου ποταμοῦ πέντε στάδια ἀπέχει	10	Active
οὗτοι δὲ διαβάντες μὲν ἐς τὴν Ἀσίην ἐκλήθησαν Βιθυνοί τὸ δὲ πρότερον ἐκαλέοντο ὡς αὐτοὶ λέγουσι Στρυμόνιοι οἰκέοντες ἐπὶ Στρυμόνι	12	Passive
τοὶ δ̓ ἱδρύνθησαν ἅπαντες .	2	Passive
τὰ ὅμοια ἱστόρησε καὶ περὶ Καρδιανῶν ὁ Λαμψακηνὸς Χάρων ἐν δευτέρῳ Ὥρων γράφων οὕτως ·	12	Active
Ἀδελφοί ἐὰν καὶ προλημφθῇ ἄνθρωπος ἔν τινι παραπτώματι ὑμεῖς οἱ πνευματικοὶ καταρτίζετε τὸν τοιοῦτον ἐν πνεύματι πραΰτητος σκοπῶν σεαυτόν μὴ καὶ σὺ πειρασθῇς	17	Active
ὃ δὲ ἀμείβεται ὦ βασιλεῦ , οὔτε ἄλλοτε κω παρεῖδες ἀνδρὶ τῷδε ἄχαρι οὐδέν , φυλασσόμεθα δὲ ἐς σὲ καὶ ἐς τὸν μετέπειτα χρόνον μηδὲν ἐξαμαρτεῖν .	15	Middle
Λίγυες δὲ καὶ Ματιηνοὶ καὶ Μαριανδυνοί τε καὶ Σύριοι τὴν αὐτὴν ἔχοντες Παφλαγόσι ἐστρατεύοντο	13	Middle
διαθέντος δὲ αὐτοῦ Μάγος ἀνὴρ παρεστεὼς ἐπαείδει θεογονίην οἵην δὴ ἐκεῖνοι λέγουσι εἶναι τὴν ἐπαοιδήν	12	Active
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	17	Active
ἐπείτε δὲ ἁπάσης ἀπελαυνόμενος δέεαι τῆς ναυτικῆς ἄρχειν οὕτω ἔχει τοι	4	Middle
ἐπινοήσας τὰ ἦν ἀμήχανον ἐξευρεῖν τε καὶ ἐπιφράσασθαι , χελώνην καὶ ἄρνα κατακόψας ὁμοῦ ἧψε αὐτὸς ἐν λέβητι χαλκέῳ , χάλκεον ἐπίθημα ἐπιθείς .	12	Active
οὐ δύνασθε θεῷ δουλεύειν καὶ μαμωνᾷ	3	Active
ἀλλ̓ ἴομεν ·	1	Active
καὶ αὐτοὶ ἤρξαντο συζητεῖν πρὸς ἑαυτοὺς τὸ τίς ἄρα εἴη ἐξ αὐτῶν ὁ τοῦτο μέλλων πράσσειν	14	Active
οἱ μέν νυν Κᾶρες οὐδὲν λαμπρὸν ἔργον ἀποδεξάμενοι ἐδουλώθησαν ὑπὸ Ἁρπάγου οὔτε αὐτοὶ οἱ Κᾶρες ἀποδεξάμενοι οὐδέν οὔτε ὅσοι Ἑλλήνων ταύτην τὴν χώρην οἰκέουσι	15	Middle
καὶ ἴδον ἄλλον ἄγγελον ἀναβαίνοντα ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου ἔχοντα σφραγῖδα θεοῦ ζῶντος καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ τοῖς τέσσαρσιν ἀγγέλοις οἷς ἐδόθη αὐτοῖς ἀδικῆσαι τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν λέγων	4	Active
ὑπερθορόντα δὲ ἰέναι ἐπὶ τὸ μέγαρον ὅ τι δὴ ποιήσοντα ἐντός εἴτε κινήσοντά τι τῶν ἀκινήτων εἴτε ὅ τι δή κοτε πρήξοντα	0	Active
καὶ ἐξῆλθεν ἄλλος ἵππος πυρρός καὶ τῷ καθημένῳ ἐπ’ αὐτὸν ἐδόθη αὐτῷ λαβεῖν τὴν εἰρήνην ἐκ τῆς γῆς καὶ ἵνα ἀλλήλους σφάξουσιν καὶ ἐδόθη αὐτῷ μάχαιρα μεγάλη	21	Active
κῆρα δ̓ ἐγὼ τότε δέξομαι ὁππότε κεν δὴ Ζεὺς ἐθέλῃ τελέσαι ἠδ̓ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι .	4	Middle
ὅρα μὴ ἐξ ὑστέρης σεωυτὸν ἐν αἰτίῃ σχῇς	7	Active
ἐξῆλθον δὲ αὐτοὶ καὶ παῖδες καὶ γυναῖκες , καὶ αὐτοὺς οἱ Ἀθηναῖοι δεξάμενοι κατ̓ ἔχθος ἤδη τὸ Λακεδαιμονίων ἐς Ναύπακτον κατῴκισαν , ἣν ἔτυχον ᾑρηκότες νεωστὶ Λοκρῶν τῶν Ὀζολῶν ἐχόντων .	0	Active
ὃ δ’ ὑποστήσας τοὺς δορυφόρους ἀπέδυσε σφέας πάσας ὁμοίως τάς τε ἐλευθέρας καὶ τὰς ἀμφιπόλους	5	Active
δελφὶς δὲ πρὸς αὐτὸν ἐκ τοῦ πελάγους ἀπήντα καὶ ἀναλαμβάνων ἐπὶ τὰ νῶτα ἔφερεν ἐπὶ πλεῖστον νηχόμενος καὶ πάλιν ἀποκαθίστα εἰς τὴν γῆν .	7	Active
πῶς δέ κεν Ἕκτωρ κῆρας ὑπεξέφυγεν θανάτοιο , εἰ μή οἱ πύματόν τε καὶ ὕστατον ἤντετ̓ Ἀπόλλων ἐγγύθεν , ὅς οἱ ἐπῶρσε μένος λαιψηρά τε γοῦνα ;	5	Active
οἷς οὐκ ἀνηγγέλη περὶ αὐτοῦ ὄψονται καὶ οἳ οὐκ ἀκηκόασιν συνήσουσιν	9	Active
καὶ ἤκουσαν οἱ περίοικοι καὶ οἱ συγγενεῖς αὐτῆς ὅτι ἐμεγάλυνεν κύριος τὸ ἔλεος αὐτοῦ μετ’ αὐτῆς καὶ συνέχαιρον αὐτῇ	1	Active
τῷ δ̓ ἑτέρῳ μιν πῆχυν ἐπιγράβδην βάλε χειρὸς δεξιτερῆς , σύτο δ̓ αἷμα κελαινεφές ·	6	Active
λαοὶ δ̓ εἰν ἀγορῇ ἔσαν ἀθρόοι ·	4	Active
Βαρναβᾶς δὲ ἐπιλαβόμενος αὐτὸν ἤγαγεν πρὸς τοὺς ἀποστόλους καὶ διηγήσατο αὐτοῖς πῶς ἐν τῇ ὁδῷ εἶδεν τὸν κύριον καὶ ὅτι ἐλάλησεν αὐτῷ καὶ πῶς ἐν Δαμασκῷ ἐπαρρησιάσατο ἐν τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ	2	Middle
οἷα δὲ κεινῇσι ἐπιπεσόντες εὐπετέως κατέσχον	5	Active
κρατεῖν γὰρ οὐκέτι γλώσσης σθένω .	0	Active
ὃ μὲν δὴ ἀπόστολος ἐς τὴν Μίλητον ἦν , Θρασύβουλος δὲ σαφέως προπεπυσμένος πάντα λόγον , καὶ εἰδὼς τὰ Ἀλυάττης μέλλοι ποιήσειν , μηχανᾶται τοιάδε ·	20	Active
οὐδεὶς γὰρ οὕτω ἀνόητος ἐστὶ ὅστις πόλεμον πρὸ εἰρήνης αἱρέεται ·	4	Active
Βρισηῒς δ̓ ἄῤ ἔπειτ̓ ἰκέλη χρυσέῃ Ἀφροδίτῃ ὡς ἴδε Πάτροκλον δεδαϊγμένον ὀξέϊ χαλκῷ , ἀμφ̓ αὐτῷ χυμένη λίγ̓ ἐκώκυε , χερσὶ δ̓ ἄμυσσε στήθεά τ̓ ἠδ̓ ἁπαλὴν δειρὴν ἰδὲ καλὰ πρόσωπα .	18	Active
ἀλλ̓ ὥς τε στάθμη δόρυ νήϊον ἐξιθύνει τέκτονος ἐν παλάμῃσι δαήμονος , ὅς ῥά τε πάσης εὖ εἰδῇ σοφίης ὑποθημοσύνῃσιν Ἀθήνης , ὣς μὲν τῶν ἐπὶ ἶσα μάχη τέτατο πτόλεμός τε ·	28	Middle
Ἀναστὰς δὲ ἀπὸ τῆς συναγωγῆς εἰσῆλθεν εἰς τὴν οἰκίαν Σίμωνος	0	Active
σὺ ὦν βουλευσάμενος εἰπὲ αὐτίκα ὁκότερον βούλεαι φυλάξας πλῆξαι εἴτε τὸν ἵππον εἴτε αὐτὸν Ἀρτύβιον	2	Middle
ἐπὶ δ̓ ἴαχε λαὸς Ἀχαιῶν θάρσυνος οἰωνῷ ·	2	Active
τοὺς μὲν ἔπειτα Ζεὺς Κρονίδης ἔκρυψε χολούμενος , οὕνεκα τιμὰς οὐκ ἔδιδον μακάρεσσι θεοῖς , οἳ Ὄλυμπον ἔχουσιν .	11	Active
οὐ γάρ τις φειδὼ νεκύων κατατεθνηώτων γίγνετ̓ ἐπεί κε θάνωσι πυρὸς μειλισσέμεν ὦκα .	11	Active
Ἔλεγεν δὲ καὶ τοῖς ὄχλοις	0	Active
φιλανθρώπως τε ὁ Ἰούλιος τῷ Παύλῳ χρησάμενος ἐπέτρεψεν πρὸς τοὺς φίλους πορευθέντι ἐπιμελείας τυχεῖν	13	Active
ὅτι εἴ τι αὐτῷ ὑπὲρ ὑμῶν κεκαύχημαι οὐ κατῃσχύνθην ἀλλ’ ὡς πάντα ἐν ἀληθείᾳ ἐλαλήσαμεν ὑμῖν οὕτως καὶ ἡ καύχησις ἡμῶν ἐπὶ Τίτου ἀλήθεια ἐγενήθη	24	Passive
οὐ δ̓ ἄῤ Ἀχαιοὶ ἀλκῆς ἐξελάθοντο , μένος δ̓ ἰθὺς φέρον αὐτῶν .	5	Middle
ἤδη γὰρ Πηλῆά γ̓ ὀΐομαι ἢ κατὰ πάμπαν τεθνάμεν , ἤ που τυτθὸν ἔτι ζώοντ̓ ἀκάχησθαι γήραΐ τε στυγερῷ καὶ ἐμὴν ποτιδέγμενον αἰεὶ λυγρὴν ἀγγελίην , ὅτ̓ ἀποφθιμένοιο πύθηται .	28	Middle
καὶ ἐπέστρεψεν τὸ πνεῦμα αὐτῆς καὶ ἀνέστη παραχρῆμα καὶ διέταξεν αὐτῇ δοθῆναι φαγεῖν	6	Active
ἀληθῶς ἐξ αὐτῶν εἶ	3	Active
ῥέα μὲν γὰρ φεύγεσκεν ὑπ̓ ἐκ Τρώων ὀρυμαγδοῦ , ῥεῖα δ̓ ἐπαΐξασκε πολὺν καθ̓ ὅμιλον ὀπάζων .	15	Active
καὶ εὐθὺς ἀπῆλθεν ἀπ’ αὐτοῦ ἡ λέπρα καὶ ἐκαθερίσθη	8	Passive
λέγ̓ ἀλλὰ τοῦτο ·	0	Active
ἐάν σου ἀκούσῃ ἐκέρδησας τὸν ἀδελφόν σου	3	Active
μέγα γάρ οἱ ἔδωκε Ζεὺς ἄφενος , ναῖεν δ̓ ὅ γ̓ ἐν εὐρυχόρῳ Σικυῶνι ·	3	Active
Τῇ ἐπαύριον βλέπει τὸν Ἰησοῦν ἐρχόμενον πρὸς αὐτόν καὶ λέγει	2	Active
ὁ δὲ Λεωνίδης εὖ παρεσκευασμένος συνήγαγε τοὺς Ἕλληνας ἐπὶ τὸ στενώτατον τῆς παρόδου .	4	Middle
οἱ εὐλογημένοι τοῦ πατρός μου κληρονομήσατε τὴν ἡτοιμασμένην ὑμῖν βασιλείαν ἀπὸ καταβολῆς κόσμου	7	Passive
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων , ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις , ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις ·	17	Active
σφαγιασάμενος δὲ τῇ θαλάσσῃ ταῦρον πλοίοισι σφέας ἤγαγε ἔς τε τὴν Τιρυνθίην χώρην καὶ Ναυπλίην	7	Active
καὶ πιάσας αὐτὸν τῆς δεξιᾶς χειρὸς ἤγειρεν αὐτόν	6	Active
ὃ δὲ τείρετο γήραϊ λυγρῷ , υἱὸν δ̓ οὐ τέκετ̓ ἄλλον ἐπὶ κτεάτεσσι λιπέσθαι .	9	Middle
ἴθυσεν δὲ διὰ προμάχων συῒ εἴκελος ἀλκὴν καπρίῳ , ὅς τ̓ ἐν ὄρεσσι κύνας θαλερούς τ̓ αἰζηοὺς ῥηϊδίως ἐκέδασσεν , ἑλιξάμενος διὰ βήσσας ·	18	Active
καὶ ἡ Βακχὶς τὴν ὁρμὴν κατιδοῦσα τοῦ νεανίσκου , ἔδωκε .	9	Active
ὡς δὲ καὶ ὧλλοι οἱ περιπεμφθέντες παρῆσαν φέροντες τοὺς χρησμούς , ἐνθαῦτα ὁ Κροῖσος ἕκαστα ἀναπτύσσων ἐπώρα τῶν συγγραμμάτων .	6	Active
καὶ ὁ δεύτερος ἔλαβεν αὐτήν καὶ ἀπέθανεν μὴ καταλιπὼν σπέρμα	8	Active
τοῦτον μὲν οὐ συνετέλεσε , μεσολαβηθεὶς τὸν βίον ὑπὸ τῆς πεπρωμένης .	10	Middle
ἀκούομεν γάρ τινας περιπατοῦντας ἐν ὑμῖν ἀτάκτως μηδὲν ἐργαζομένους ἀλλὰ περιεργαζομένους	10	Middle
ἡ γὰρ ἀποκαραδοκία τῆς κτίσεως τὴν ἀποκάλυψιν τῶν υἱῶν τοῦ θεοῦ ἀπεκδέχεται	11	Middle
ἐν τούτῳ ἐδοξάσθη ὁ πατήρ μου ἵνα καρπὸν πολὺν φέρητε καὶ γενήσεσθε ἐμοὶ μαθηταί	9	Active
Ἰόλην ἔλεξας , ὥς γ̓ ἐπεικάζειν ἐμέ .	5	Active
ἢ ἐκεῖνοι οἱ δεκαοκτώ ἐφ’ οὓς ἔπεσεν ὁ πύργος ἐν τῷ Σιλωὰμ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς δοκεῖτε ὅτι αὐτοὶ ὀφειλέται ἐγένοντο παρὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ	6	Active
Φρύνης δὲ πικρότερον εἰπούσης αὐτῇ εἰ δὲ λίθον , ἔφη , εἶχες , ἀποψήσασθαι ἄν σοι ἔδωκα .	3	Active
οὐ γὰρ ἔτ̓ ἀμφὶς Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχοντες ἀθάνατοι φράζονται ·	8	Middle
πολλῶν δὲ μεγάλα παρασχόντων χρήματα Θηβαῖοι ὑπερεβάλοντο τῇ δόσι τῶν χρημάτων	6	Middle
αὗται δὲ τὰς μὲν ἡμέρας κοιμῶνται ἵνα νυκτὸς ἐγρηγορῶσι , τῆς δὲ νυκτὸς ᾄδουσαι καὶ ψάλλουσαι διατελοῦσι λύχνων καιομένων ·	13	Active
εἰ δ̓ ἂν ἐμοῖς ἐπέεσσι πιθώμεθα κηδόμενοί περ , νύκτα μὲν εἰν ἀγορῇ σθένος ἕξομεν , ἄστυ δὲ πύργοι ὑψηλαί τε πύλαι σανίδες τ̓ ἐπὶ τῇς ἀραρυῖαι μακραὶ ἐΰξεστοι ἐζευγμέναι εἰρύσσονται ·	6	Middle
ᾧ τελευτῶσα ἡ τοῦ τρέφοντος Ἰνδοῦ γυνὴ παιδίον αὑτῆς τριακοσταῖον παρακατέθετο ·	4	Active
χρόνου δὲ γενομένου , καὶ αἰεὶ φοιτεόντων τῶν Σκυθέων ἐπ̓ ἄγρην καὶ αἰεί τι φερόντων , καὶ κοτε συνήνεικε ἑλεῖν σφεας μηδέν ·	2	Middle
ἀλλὰ σὺ μὲν μή πω καταδύσεο μῶλον Ἄρηος πρίν γ̓ ἐμὲ δεῦῤ ἐλθοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴδηαι ·	15	Middle
Περὶ μὲν γὰρ τῆς διακονίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους περισσόν μοί ἐστιν τὸ γράφειν ὑμῖν	11	Active
ὥσπερ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἦλθεν διακονηθῆναι ἀλλὰ διακονῆσαι καὶ δοῦναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ λύτρον ἀντὶ πολλῶν	11	Active
ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν κόκκῳ σινάπεως ὃν λαβὼν ἄνθρωπος ἔσπειρεν ἐν τῷ ἀγρῷ αὐτοῦ	11	Active
οἱ δὲ Κυμαῖοι ἔγνωσαν συμβουλῆς περὶ ἐς θεὸν ἀνοῖσαι τὸν ἐν Βραγχίδῃσι ·	3	Active
ἔγχος μὲν τόδε κεῖται ἐπὶ χθονός , οὐ δέ τι φῶτα λεύσσω , τῷ ἐφέηκα κατακτάμεναι μενεαίνων .	14	Active
ἓν οἶδα ὅτι τυφλὸς ὢν ἄρτι βλέπω	6	Active
Πρὸ δὲ τούτων πάντων ἐπιβαλοῦσιν ἐφ’ ὑμᾶς τὰς χεῖρας αὐτῶν καὶ διώξουσιν παραδιδόντες εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ φυλακάς ἀπαγομένους ἐπὶ βασιλεῖς καὶ ἡγεμόνας ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός μου	18	Passive
αὐτὰρ ἐπεὶ σπεῖσάν τ̓ ἔπιόν θ̓ ὅσον ἤθελε θυμός , ὁρμῶντ̓ ἐκ κλισίης Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	2	Active
εἰ οὖν οὐδὲ ἐλάχιστον δύνασθε τί περὶ τῶν λοιπῶν μεριμνᾶτε	4	Middle
πλημμύρης δὲ γενομένης προσέρηξεν ὁ ποταμὸς τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐκ ἴσχυσεν σαλεῦσαι αὐτὴν διὰ τὸ καλῶς οἰκοδομῆσθαι αὐτήν	3	Active
ἀτὰρ κελάδησαν Ἀχαιοί .	1	Active
ἐνθαῦτα Ἑλλήνων ὅσοι σφίσι τε αὐτοῖσι ἦσαν καὶ πάτρῃ ἐξωγκωμένοι ἐφοίτεον μνηστῆρες	10	Active
τὰ δὲ δύο ταῦτα ἐστὶ γῆ τε καὶ θάλασσα	4	Active
σοὶ δὲ φιλοῦνθ̓ ἑτέραν Βορρᾶς ὡμίλησε .	2	Active
ὁ Φῆστος δὲ θέλων τοῖς Ἰουδαίοις χάριν καταθέσθαι ἀποκριθεὶς τῷ Παύλῳ εἶπεν	11	Active
ὃς γὰρ οὐκ ἔστιν καθ’ ὑμῶν ὑπὲρ ὑμῶν ἐστιν	8	Active
φορᾶς γέ τοι φθόνησις οὐ γενήσεται .	5	Middle
οὐ νοεῖτε ὅτι πᾶν τὸ εἰσπορευόμενον εἰς τὸ στόμα εἰς τὴν κοιλίαν χωρεῖ καὶ εἰς ἀφεδρῶνα ἐκβάλλεται	16	Passive
ψευδόρκιοι δὲ γενόμενοι ἀπέπλεον ὀπίσω ἐς τὴν Φωκαίην	3	Active
ἀλλ̓ ἄγε Πατρόκλῳ ἔφεπε κρατερώνυχας ἵππους , αἴ κέν πώς μιν ἕλῃς , δώῃ δέ τοι εὖχος Ἀπόλλων .	3	Active
διότι ἠθελήσαμεν ἐλθεῖν πρὸς ὑμᾶς ἐγὼ μὲν Παῦλος καὶ ἅπαξ καὶ δίς καὶ ἐνέκοψεν ἡμᾶς ὁ σατανᾶς	1	Active
σὺ κύριε καρδιογνῶστα πάντων ἀνάδειξον ὃν ἐξελέξω ἐκ τούτων τῶν δύο ἕνα λαβεῖν τὸν τόπον τῆς διακονίας ταύτης καὶ ἀποστολῆς ἀφ’ ἧς παρέβη Ἰούδας πορευθῆναι εἰς τὸν τόπον τὸν ἴδιον	24	Passive
ὁ οἶκός μου οἶκος προσευχῆς κληθήσεται	5	Passive
ὡς δὲ ἀνευρεῖν οὐκ οἷοί τε ἐγίνοντο τὴν θήκην τοῦ Ὀρέστεω ἔπεμπον αὖτις τὴν ἐς θεὸν ἐπειρησομένους τὸν χῶρον ἐν τῷ κέοιτο Ὀρέστης .	2	Active
ὦκα δὲ θυμὸς ᾤχετ̓ ἀπὸ μελέων , στυγερὸς δ̓ ἄρα μιν σκότος εἷλεν .	12	Active
ὄψεαι αἴ κ̓ ἐθέλῃσθα καὶ αἴ κέν τοι τὰ μεμήλῃ Τηλεμάχοιο φίλον πατέρα προμάχοισι μιγέντα Τρώων ἱπποδάμων ·	0	Middle
οἱ δὲ Φωκεῖς τὰ τῶν Ἑλλήνων ᾑρημένοι , καὶ θεωροῦντες αὐτοὺς οὐκ ἀξιομάχους ὄντας , τὰς μὲν πόλεις ἁπάσας ἐξέλιπον πανδημεί , πρὸς δὲ τὰς δυσχωρίας τὰς ἐν τῷ Παρνασσῷ κατέφυγον .	13	Active
ἐν τῷ δήμῳ τῷ Παιανιέι ἦν γυνὴ τῇ οὔνομα ἦν Φύη μέγαθος ἀπὸ τεσσέρων πηχέων ἀπολείπουσα τρεῖς δακτύλους καὶ ἄλλως εὐειδής	5	Active
ἡ τῶν γὰρ ἀνδρῶν ἐστι πρὸς ἐκείνην μέλι .	4	Active
μετὰ δὲ ταῦτα τοῖς Ἀθηναίοις κομιζομένης ἀγορᾶς πολλῆς ἐκ τῆς Ἀττικῆς , οἱ Θετταλοὶ κρίναντες ἐπιθέσθαι ταύτῃ καὶ αὐτῆς ὥρας δειπνοποιησάμενοι νυκτὸς ἀπήντων τοῖς κομίζουσι τὰς ἀγοράς .	24	Active
οἱ γὰρ κατοικοῦντες ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν τοῦτον ἀγνοήσαντες καὶ τὰς φωνὰς τῶν προφητῶν τὰς κατὰ πᾶν σάββατον ἀναγινωσκομένας κρίναντες ἐπλήρωσαν καὶ μηδεμίαν αἰτίαν θανάτου εὑρόντες ᾐτήσαντο Πειλᾶτον ἀναιρεθῆναι αὐτόν	10	Active
αἵδε γὰρ ἡμέραι εἰσὶ Διὸς πάρα μητιόεντος , εὖτ̓ ἂν ἀληθείην λαοὶ κρίνοντες ἄγωσιν .	3	Active
τώ σ̓ ἄμοτον κλαίω τεθνηότα μείλιχον αἰεί .	3	Active
ὁκοτέρην βούλεαι τραπέσθαι	1	Middle
πρῶτα μὲν γὰρ λέγεται αὐτοὺς διαστάντας ἐς ἀλλήλους τοξεύειν , μετὰ δὲ ὥς σφι τὰ βέλεα ἐξετετόξευτο , συμπεσόντας τῇσι αἰχμῇσί τε καὶ τοῖσι ἐγχειριδίοισι συνέχεσθαι .	18	Active
σφοδρῶς δὲ χειμαζομένων ἡμῶν τῇ ἑξῆς ἐκβολὴν ἐποιοῦντο καὶ τῇ τρίτῃ αὐτόχειρες τὴν σκευὴν τοῦ πλοίου ἔριψαν	7	Middle
αὐτὰρ ἔπειτα λαοὶ ἕπονθ̓ , ὡς εἴ τε μετὰ κτίλον ἕσπετο μῆλα πιόμεν̓ ἐκ βοτάνης ·	10	Middle
αὐτοὶ γὰρ οἴδατε ὅτι εἰς τοῦτο κείμεθα	2	Active
παῤ οἷς πρώτοις εἰσήχθησαν εἰς τὰ βαλανεῖα λουτροχόοι καὶ παραχύται πεπεδημένοι , τοῦ μὴ θᾶττον ἰέναι καὶ ὅπως μὴ σπεύδοντες κατακαίωσι τοὺς λουομένους .	22	Middle
ἀεὶ γὰρ ἡμεῖς οἱ ζῶντες εἰς θάνατον παραδιδόμεθα διὰ Ἰησοῦν ἵνα καὶ ἡ ζωὴ τοῦ Ἰησοῦ φανερωθῇ ἐν τῇ θνητῇ σαρκὶ ἡμῶν	16	Passive
καὶ ἐκεῖνον ἀπέκτειναν καὶ πολλοὺς ἄλλους οὓς μὲν δέροντες οὓς δὲ ἀποκτέννοντες	8	Active
ἔπεσεν δὲ παραχρῆμα πρὸς τοὺς πόδας αὐτοῦ καὶ ἐξέψυξεν	0	Active
ὦ παῖ , καλῶς εἶ δῆλος οὐκ εἰδὼς τί δρᾷς .	4	Active
τλῆθι λέων ἄτλητα παθὼν τετληότι θυμῷ	4	Active
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ Αἴαντε μεταστρεφθέντε κατ̓ αὐτοὺς σταίησαν , τῶν δὲ τράπετο χρώς , οὐ δέ τις ἔτλη πρόσσω ἀΐξας περὶ νεκροῦ δηριάασθαι .	12	Middle
ἢν γὰρ ἐγὼ γνώμης μὴ ἁμάρτω , κεῖνοι ἰδόμενοι ἀγαθὰ πολλὰ τρέψονταί τε πρὸς αὐτὰ καὶ ἡμῖν τὸ ἐνθεῦτεν λείπεται ἀπόδεξις ἔργων μεγάλων .	5	Active
ὃ δ’ ἐκέλευε αὐτοὺς οἰκία τε ἑωυτῷ ἄξια τῆς βασιληίης οἰκοδομῆσαι καὶ κρατῦναι αὐτὸν δορυφόροισι	10	Active
πάντες σκανδαλισθήσεσθε ὅτι γέγραπται	3	Passive
ἀλλὰ αὐτοὶ ἐν ἑαυτοῖς τὸ ἀπόκριμα τοῦ θανάτου ἐσχήκαμεν ἵνα μὴ πεποιθότες ὦμεν ἐφ’ ἑαυτοῖς ἀλλ’ ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ ἐγείροντι τοὺς νεκρούς	8	Active
ὁ δέ διδάσκαλε εἰπέ φησίν	4	Middle
ἀτὰρ κρείων Ἀγαμέμνων αἰὲν ἀποκτείνων ἕπετ̓ Ἀργείοισι κελεύων .	4	Active
Εὐρυβιάδῃ τούτων τῶν χρημάτων μεταδιδοῖ πέντε τάλαντα ὡς παρ’ ἑωυτοῦ δῆθεν διδούς	4	Active
ἐκλύσθη δὲ θάλασσα ποτὶ κλισίας τε νέας τε Ἀργείων ·	0	Passive
τούτω μὲν θεράποντε κομείτων , τώδε δὲ νῶϊ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοις ἰθύνομεν , ὄφρα καὶ Ἕκτωρ εἴσεται εἰ καὶ ἐμὸν δόρυ μαίνεται ἐν παλάμῃσιν .	11	Active
εἰ δ̓ οἵδ̓ ἁμαρτάνουσι , μὴ πλείω κακὰ πάθοιεν ἢ καὶ δρῶσιν ἐκδίκως ἐμέ .	8	Active
θαυμάζω δὲ εἰ μὴ βαρέως φέρετε ὅτι Κινησίας ἐστὶν ὁ τοῖς νόμοις βοηθός , ὃν ὑμεῖς πάντες ἐπίστασθε ἀσεβέστατον ἁπάντων καὶ παρανομώτατον ἀνθρώπων γεγονέναι .	23	Active
τῷ δ̓ ἐνενήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο .	5	Middle
πρὶν δὲ ἢ πενταέτης γένηται οὐκ ἀπικνέεται ἐς ὄψιν τῷ πατρί ἀλλὰ παρὰ τῇσι γυναιξὶ δίαιταν ἔχει	4	Middle
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ποιήσητε πάντα τὰ διαταχθέντα ὑμῖν λέγετε ὅτι	7	Passive
ἀλλὰ τὴν ἁμαρτίαν οὐκ ἔγνων εἰ μὴ διὰ νόμου τήν τε γὰρ ἐπιθυμίαν οὐκ ᾔδειν εἰ μὴ ὁ νόμος ἔλεγεν	19	Active
τῶν δὲ ἡγεμόνων τινὲς καὶ τῶν φίλων ἔφασαν δεῖν ἀναμένειν τοὺς καθυστεροῦντας , ὁ δὲ Μυρωνίδης , συνετὸς ὢν ἅμα καὶ δραστικὸς στρατηγός , οὐκ ἔφησεν ἀναμενεῖν ·	25	Active
σοὶ δ̓ , εἰ δοκεῖ , τὰ τῶν θεῶν ἔντιμ̓ ἀτιμάσασ̓ ἔχε .	10	Active
μὴ φοβοῦ ἀλλὰ λάλει καὶ μὴ σιωπήσῃς διότι ἐγώ εἰμι μετὰ σοῦ καὶ οὐδεὶς ἐπιθήσεταί σοι τοῦ κακῶσαί σε διότι λαός ἐστίν μοι πολὺς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ	1	Middle
τὸ μὲν οὔ τις ἐπεφράσατ̓ οὐ δὲ νόησε μηροῦ ἐξερύσαι δόρυ μείλινον ὄφῤ ἐπιβαίη σπευδόντων ·	14	Active
τότε νηστεύσαντες καὶ προσευξάμενοι καὶ ἐπιθέντες τὰς χεῖρας αὐτοῖς ἀπέλυσαν	1	Active
ἀναντιρρήτων οὖν ὄντων τούτων δέον ἐστὶν ὑμᾶς κατεσταλμένους ὑπάρχειν καὶ μηδὲν προπετὲς πράσσειν	12	Active
ὅμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδομοῦντι οἰκίαν ὃς ἔσκαψεν καὶ ἐβάθυνεν καὶ ἔθηκεν θεμέλιον ἐπὶ τὴν πέτραν	8	Active
ἣ δ̓ ἐπεὶ οὖν ἔμπνυτο καὶ ἐς φρένα θυμὸς ἀγέρθη ἀμβλήδην γοόωσα μετὰ Τρῳῇσιν ἔειπεν ·	11	Active
νόμος δὲ τοῖσι Λακεδαιμονίοισι κατὰ τῶν βασιλέων τοὺς θανάτους ἐστὶ ὁ αὐτὸς καὶ τοῖσι βαρβάροισι τοῖσι ἐν τῇ Ἀσίῃ	9	Active
ἐπεὰν δέ ἀπὸ τοῦ θρόνου στείχῃ ἐπὶ τὴν εὐνὴν κατὰ νώτου τε αὐτῆς γένῃ , σοὶ μελέτω τὸ ἐνθεῦτεν ὅκως μή σε ὄψεται ἰόντα διὰ θυρέων .	5	Middle
βέβληαι οὐ δ̓ ἅλιον βέλος ἔκφυγεν ·	5	Active
καὶ τὸ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο φαίδιμος Ἕκτωρ ·	4	Active
οὐκ ἐκπειράσεις κύριον τὸν θεόν σου	1	Active
ἤσθιον ἔπινον ἐγάμουν ἐγαμίζοντο ἄχρι ἧς ἡμέρας εἰσῆλθεν Νῶε εἰς τὴν κιβωτόν καὶ ἦλθεν ὁ κατακλυσμὸς καὶ ἀπώλεσεν ἅπαντας	7	Active
σχέσθε φίλοι , καί μ̓ οἶον ἐάσατε κηδόμενοί περ ἐξελθόντα πόληος ἱκέσθ̓ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	7	Middle
ὃ δὲ χερμάδιον λάβε χειρί , βῆ δ̓ ἰθὺς Τεύκρου , βαλέειν δέ ἑ θυμὸς ἀνώγει .	15	Active
φίλτρα δὲ βάλλω οὐκέτ̓ ὀιστεύων , ἀλλ̓ ἀτενιζόμενος .	4	Active
αἰεὶ μὲν Τρώεσσ̓ ἐπιμίσγομαι , οὐ δέ τί φημι μιμνάζειν παρὰ νηυσὶ γέρων περ ἐὼν πολεμιστής ·	14	Active
μετὰ δὲ τὴν μάχην εὐθὺς ἐπέθεντο καταλύειν ἐν Ἄργει τὸν δῆμον οἱ χίλιοι καὶ τὴν πόλιν ὑπήκοον ποιεῖν ·	6	Active
εὐθὺς μὲν οὖν ἀποπλέων ὁ Ἀλκιβιάδης ἀφείλετο Μεσσήνην Ἀθηναίους .	3	Active
παρεκάλεσα Τίτον καὶ συναπέστειλα τὸν ἀδελφόν	0	Active
εἰ δ̓ ἐτεὸν παρὰ ναῦφιν ἀνέστη δῖος Ἀχιλλεύς , ἄλγιον αἴ κ̓ ἐθέλῃσι τῷ ἔσσεται ·	12	Active
νιψάμενος δὲ κύπελλον ἐδέξατο ἧς ἀλόχοιο ·	0	Middle
ἄφετε αὐτήν	0	Active
Μιλτιάδης τε δὴ ἴσχει τὴν Χερσόνησον πεντακοσίους βόσκων ἐπικούρους καὶ γαμέει Ὀλόρου τοῦ Θρηίκων βασιλέος τὴν θυγατέρα Ἡγησιπύλην	10	Active
καὶ ὀργισθεὶς ὁ κύριος αὐτοῦ παρέδωκεν αὐτὸν τοῖς βασανισταῖς ἕως οὗ ἀποδῷ πᾶν τὸ ὀφειλόμενον αὐτῷ	11	Active
ταῦτα δὲ ποιήσας δεύτερα τὴν βουλὴν καταλύειν ἐπειρᾶτο	7	Middle
Φίλιππος δὲ κατελθὼν εἰς τὴν πόλιν τῆς Σαμαρίας ἐκήρυσσεν αὐτοῖς τὸν Χριστόν	2	Active
ὣς εἰπὼν Σώκοιο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος ἔξω τε χροὸς ἕλκε καὶ ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης ·	1	Active
ὃ δέ οἱ παρελέξατο λάθρῃ ·	3	Middle
καθ’ ἡμέραν ὄντος μου μεθ’ ὑμῶν ἐν τῷ ἱερῷ οὐκ ἐξετείνατε τὰς χεῖρας ἐπ’ ἐμέ	2	Active
ὣς φάτ̓ Ἀθηναίη , ὃ δ̓ ἐπείθετο , χαῖρε δὲ θυμῷ , στῆ δ̓ ἄῤ ἐπὶ μελίης χαλκογλώχινος ἐρεισθείς .	18	Passive
ἐπείτε δὲ παρῆσαν ἀμφότεροι βλέψας πρὸς τὸν Κῦρον ὁ Ἀστυάγης ἔφη	10	Active
ἐκτὸς μὲν δὴ λέξο γέρον φίλε , μή τις Ἀχαιῶν ἐνθάδ̓ ἐπέλθῃσιν βουληφόρος , οἵ τέ μοι αἰεὶ βουλὰς βουλεύουσι παρήμενοι , ἣ θέμις ἐστί ·	24	Active
οὖτά με Τυδέος υἱὸς ὑπέρθυμος Διομήδης , οὕνεκ̓ ἐγὼ φίλον υἱὸν ὑπεξέφερον πολέμοιο Αἰνείαν , ὃς ἐμοὶ πάντων πολὺ φίλτατός ἐστιν .	11	Active
ὦ Ζεῦ τί δὴ ἀνδρὶ εἰδόμενος Πέρσῃ καὶ οὔνομα ἀντὶ Διὸς Ξέρξην θέμενος ἀνάστατον τὴν Ἑλλάδα θέλεις ποιῆσαι ἄγων πάντας ἀνθρώπους	5	Middle
ἔχων αὐτομόλους ἄνδρας καὶ πυνθανόμενος τούτων ἐξεκάλεε πέμπων κήρυκα ὀνομαστὶ λέγων τῶν Ἀργείων τοὺς ἐν τῷ ἱρῷ ἀπεργμένους ἐξεκάλεε δὲ φὰς αὐτῶν ἔχειν τὰ ἄποινα	18	Active
μετὰ δὲ ταῦτα τῶν παρὰ Ξέρξου πρέσβεων ἐπιόντων τὴν Ἑλλάδα καὶ γῆν καὶ ὕδωρ αἰτούντων , αἱ πόλεις ἅπασαι διὰ τῶν ἀποκρίσεων ἀπεδείκνυντο τὴν περὶ τῆς κοινῆς ἐλευθερίας σπουδήν .	22	Middle
καὶ ἥτις μὲν ἦν ἡ ὄψις οὐ λέγεται	3	Active
Ἀχιλεὺς δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ὀξὺ τύψε κατὰ κληῗδα παῤ αὐχένα , πᾶν δέ οἱ εἴσω δῦ ξίφος ἄμφηκες ·	15	Active
ἦν δὲ πρωΐ	0	Active
ὁμοίως καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐμπαίζοντες πρὸς ἀλλήλους μετὰ τῶν γραμματέων ἔλεγον	10	Active
ἦν γὰρ δὴ ὁ Κῦρος οὗτος ἡμίονος ·	0	Active
ζῶντες ἐβλήθησαν οἱ δύο εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρὸς τῆς καιομένης ἐν θείῳ	1	Passive
Ἀρταφρένης μοι τυγχάνει ἐὼν φίλος	3	Active
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Active
ἀμφὶ δ̓ ἴτυν ῥέεν Ὠκεανὸς πλήθοντι ἐοικώς , πᾶν δὲ συνεῖχε σάκος πολυδαίδαλον , οἳ δὲ κατ̓ αὐτὸν κύκνοι ἀερσιπόται μεγάλ̓ ἤπυον , οἵ ῥά τε πολλοὶ νῆχον ἐπ̓ ἄκρον ὕδωρ ·	10	Active
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	0	Passive
ἐπὶ δὲ τούτων ἀποστάντες Θάσιοι ἀπὸ Ἀθηναίων , μετάλλων ἀμφισβητοῦντες , ἐκπολιορκηθέντες ὑπὸ τῶν Ἀθηναίων ἠναγκάσθησαν πάλιν ὑπ̓ ἐκείνους τάττεσθαι .	15	Passive
τούτων τε ὦν εἵνεκεν οἱ Λακεδαιμόνιοι τὴν συμμαχίην ἐδέξαντο , καὶ ὅτι ἐκ πάντων σφέας προκρίνας Ἑλλήνων αἱρέετο φίλους .	8	Middle
ὡς δ̓ ὅτ̓ ἐπὶ προχοῇσι διιπετέος ποταμοῖο βέβρυχεν μέγα κῦμα ποτὶ ῥόον , ἀμφὶ δέ τ̓ ἄκραι ἠϊόνες βοόωσιν ἐρευγομένης ἁλὸς ἔξω , τόσσῃ ἄρα Τρῶες ἰαχῇ ἴσαν .	7	Active
εἰ δὲ μήγε ῥήξει ὁ οἶνος ὁ νέος τοὺς ἀσκούς καὶ αὐτὸς ἐκχυθήσεται καὶ οἱ ἀσκοὶ ἀπολοῦνται	12	Passive
Μηριόνης δὲ Φέρεκλον ἐνήρατο , τέκτονος υἱὸν Ἁρμονίδεω , ὃς χερσὶν ἐπίστατο δαίδαλα πάντα τεύχειν ·	3	Middle
καὶ μὴ ἀσθενήσας τῇ πίστει κατενόησεν τὸ ἑαυτοῦ σῶμα νενεκρωμένον ἑκατονταετής που ὑπάρχων καὶ τὴν νέκρωσιν τῆς μήτρας Σάρρας	2	Active
σκοπέειν δὲ χρὴ παντὸς χρήματος τὴν τελευτήν κῇ ἀποβήσεται	2	Active
ἔπειτα μήτηρ καὶ γυνή , διπλοῦν ἔπος , πλεκταῖσιν ἀρτάναισι λωβᾶται βίον ·	10	Middle
Ταλθύβιος δέ μοι ὦκα κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν κάπρον ἑτοιμασάτω ταμέειν Διί τ̓ Ἠελίῳ τε .	10	Active
καὶ πάλιν προσηύξατο καὶ ὁ οὐρανὸς ἔδωκεν ὑετὸν καὶ ἡ γῆ ἐβλάστησεν τὸν καρπὸν αὐτῆς	6	Active
ἄνδρες σύμμαχοι συγγινώσκομεν αὐτοῖσι ἡμῖν οὐ ποιήσασι ὀρθῶς	2	Active
καὶ ἰδοὺ ἔσῃ σιωπῶν καὶ μὴ δυνάμενος λαλῆσαι ἄχρι ἧς ἡμέρας γένηται ταῦτα ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐπίστευσας τοῖς λόγοις μου οἵτινες πληρωθήσονται εἰς τὸν καιρὸν αὐτῶν	2	Middle
πολλὸν ἐχθίων ἔσει σιγῶσ̓ , ἐὰν μὴ πᾶσι κηρύξῃς τάδε .	8	Active
ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐθαύμασεν καὶ εἶπεν τοῖς ἀκολουθοῦσιν	0	Active
ἀντεστρατοπεδεύοντο δὲ καὶ οἱ Κερκυραῖοι ἐπὶ τῇ Λευκίμμῃ ναυσί τε καὶ πεζῷ .	0	Middle
μαίνεται δ̓ ὑφ̓ ἡδονῆς μήτηρ ἀμήτωρ , ἧς ἐμοὶ σὺ πολλάκις φήμας λάθρᾳ προύπεμπες ὡς φανούμενος τιμωρὸς αὐτός .	15	Middle
κλῦθι θεά , ἀγαθή μοι ἐπίρροθος ἐλθὲ ποδοῖιν .	6	Active
καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα	6	Active
θύσανοι δὲ κατῃωρεῦντο φαεινοὶ χρύσειοι ·	2	Middle
τοῦ τρισχίλιαι ἵπποι ἕλος κάτα βουκολέοντο θήλειαι , πώλοισιν ἀγαλλόμεναι ἀταλῇσι .	9	Middle
δεύτερος αὖτ̓ ἀνάειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς , κίνησεν δ̓ ἄρα τυτθὸν ἀπὸ χθονός , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἄειρεν , ἐν δὲ γόνυ γνάμψεν ·	2	Active
καὶ εὐθὺς ἀναβαίνων ἐκ τοῦ ὕδατος εἶδεν σχιζομένους τοὺς οὐρανοὺς καὶ τὸ πνεῦμα ὡς περιστερὰν καταβαῖνον εἰς αὐτόν	2	Active
τότε δὴ ταῦτα τοὺς Μιλησίους κατελάμβανε ὁκότε ἄνδρες μὲν οἱ πλεῦνες ἐκτείνοντο ὑπὸ τῶν Περσέων ἐόντων κομητέων	15	Active
τὸ δὲ σύνολον ὑπώπτευον αὐτούς , μήποτε ἰσχύσαντες ἐπὶ πλέον τῆς ἡγεμονίας ἀμφισβητήσωσι τοῖς Ἀργείοις διὰ τὸ παλαιὸν φρόνημα τῆς πόλεως .	3	Active
οἴδατε ὅτι μετὰ δύο ἡμέρας τὸ πάσχα γίνεται καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς τὸ σταυρωθῆναι	16	Passive
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ τὸ συνέδριον ὅλον ἐζήτουν ψευδομαρτυρίαν κατὰ τοῦ Ἰησοῦ ὅπως αὐτὸν θανατώσουσιν καὶ οὐχ εὗρον πολλῶν προσελθόντων ψευδομαρτύρων	14	Active
Διὸ τὰς παρειμένας χεῖρας καὶ τὰ παραλελυμένα γόνατα ἀνορθώσατε καὶ τροχιὰς ὀρθὰς ποιεῖτε τοῖς ποσὶν ὑμῶν ἵνα μὴ τὸ χωλὸν ἐκτραπῇ ἰαθῇ δὲ μᾶλλον	12	Active
εἰπὲ δ̓ ᾗ νοεῖς .	0	Active
ἐντυγχάνοντες δ’ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες	12	Active
τῷ τείρετο , κάμνε δὲ χεῖρα , ἂν δ̓ ἴσχων τελαμῶνα κελαινεφὲς αἷμ̓ ἀπομόργνυ .	13	Active
οἱ δὲ ἀκούοντες τῷ μὲν Θεμιστοκλεῖ ἐπείθοντο διὰ φιλίαν αὐτοῦ , τῶν δὲ ἄλλων ἀφικνουμένων καὶ σαφῶς κατηγορούντων ὅτι τειχίζεταί τε καὶ ἤδη ὕψος λαμβάνει , οὐκ εἶχον ὅπως χρὴ ἀπιστῆσαι .	14	Middle
ἐξ Ἐρετρίης δὲ ὁρμηθέντες διὰ ἑνδεκάτου ἔτεος ἀπίκοντο ὀπίσω , καὶ πρῶτον τῆς Ἀττικῆς ἴσχουσι Μαραθῶνα .	3	Passive
κείνως μὲν γὰρ ἀλλοτριοῦται ἐς τὸν παῖδα τοῦτον περιιοῦσα ἐόντα Πέρσην καὶ ἡμεῖς ἐόντες Μῆδοι δουλούμεθά τε καὶ λόγου οὐδενὸς γινόμεθα πρὸς Περσέων ἐόντες ξεῖνοι	8	Active
ὁ γὰρ διακρινόμενος ἔοικεν κλύδωνι θαλάσσης ἀνεμιζομένῳ καὶ ῥιπιζομένῳ	6	Passive
οἱ μὲν οὖν ἄλλοι σφόδρα προσεῖχον τῷ Ἀλκιβιάδῃ ·	5	Active
κἀκεῖ γὰρ ἄν τις ἐπὶ τὸ δεῖπνον ἕνα καλῇ , πάρεισιν ὀκτωκαίδεκ̓ ἄλλοι καὶ δέκα ἅρματα συνωρίδες τε πεντεκαίδεκα ·	10	Active
καὶ ποῦ κλύεις νιν , τέκνον , ἱδρῦσθαι χθονός ;	2	Active
χάρητε ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ καὶ σκιρτήσατε	0	Passive
εἰ δέ τίς ἐσσι βροτῶν οἳ ἀρούρης καρπὸν ἔδουσιν , ἆσσον ἴθ̓ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ̓ ἵκηαι .	8	Active
ὦ βασιλεῦ , εἶπον μὲν καὶ πρότερόν τοι ὅτι ἐπεί με Ζεὺς ἔδωκέ τοι , τὸ ἂν ὁρῶ σφάλμα ἐὸν οἴκῳ τῷ σῷ κατὰ δύναμιν ἀποτρέψειν ·	19	Active
Καὶ ἀπῆλθεν πάλιν πέραν τοῦ Ἰορδάνου εἰς τὸν τόπον ὅπου ἦν Ἰωάννης τὸ πρῶτον βαπτίζων καὶ ἔμεινεν ἐκεῖ	1	Active
συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου βληθῇ εἰς γέενναν	0	Active
οὐ δ̓ ἂν ἔτι γνοίης μάλα περ σκοπιάζων ὁπποτέρωθεν Ἀχαιοὶ ὀρινόμενοι κλονέονται , ὡς ἐπιμὶξ κτείνονται , ἀϋτὴ δ̓ οὐρανὸν ἵκει .	20	Active
κατὰ κώμας ἑκάστας ἅπαξ τοῦ ἔτεος ἑκάστου ἐποιέετο τάδε ·	7	Middle
σιδήρῳ δὲ οὐδ̓ ἀργύρῳ χρέωνται οὐδέν ·	4	Middle
καὶ νῦν μὲν φίλον υἱὸν ἐλύσαο , πολλὰ δ̓ ἔδωκας ·	5	Middle
Ἀργεῖοι δ̓ ὑπέμειναν ἀολλέες , ὦρτο δ̓ ἀϋτὴ ὀξεῖ̓ ἀμφοτέρωθεν , ἀπὸ νευρῆφι δ̓ ὀϊστοὶ θρῷσκον ·	15	Active
διχθὰ δέ μοι κραδίη μέμονε φρεσὶν ὁρμαίνοντι , ἤ μιν ζωὸν ἐόντα μάχης ἄπο δακρυοέσσης θείω ἀναρπάξας Λυκίης ἐν πίονι δήμῳ , ἦ ἤδη ὑπὸ χερσὶ Μενοιτιάδαο δαμάσσω .	11	Active
αἰεὶ γὰρ Πριάμῳ ἐπεμήνιε δίῳ οὕνεκ̓ ἄῤ ἐσθλὸν ἐόντα μετ̓ ἀνδράσιν οὔ τι τίεσκεν .	13	Active
ἤδη γὰρ τηνικαῦτα ἐς Ἕλληνας οὗτοι ἐτέλεον	6	Active
δούπησεν δὲ πεσών , μέγα δ̓ ἤκαχε λαὸν Ἀχαιῶν ·	0	Active
ἔπειτεν εἰπεῖν φασι τὴν Γναθαίνιον ·	1	Active
ἠνοίχθησαν δὲ παραχρῆμα αἱ θύραι πᾶσαι καὶ πάντων τὰ δεσμὰ ἀνέθη	10	Passive
δὴ τότε γ̓ Ἀτρεΐδης Ἀγαμέμνων ἐξενάριξε , βῆ δὲ φέρων ἀν̓ ὅμιλον Ἀχαιῶν τεύχεα καλά .	9	Active
καὶ εἶπεν Ζαχαρίας πρὸς τὸν ἄγγελον	1	Active
ἐγερθήσονται δὲ ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται καὶ ποιήσουσιν σημεῖα καὶ τέρατα πρὸς τὸ ἀποπλανᾶν εἰ δυνατόν τοὺς ἐκλεκτούς	0	Passive
Καὶ ὁ πέμπτος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ ἐπὶ τὸν θρόνον τοῦ θηρίου	3	Active
θεία δ̓ Ἠέλιόν τε μέγαν λαμπράν τε Σελήνην Ἠῶ θ̓ , ἣ πάντεσσιν ἐπιχθονίοισι φαείνει ἀθανάτοις τε θεοῖσι , τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσι , γείναθ̓ ὑποδμηθεῖσ̓ Ὑπερίονος ἐν φιλότητι .	14	Active
ὁ δὲ Θεμιστοκλῆς ὁρῶν τὸν μὲν ναύαρχον Εὐρυβιάδην μὴ δυνάμενον περιγενέσθαι τῆς τοῦ πλήθους ὁρμῆς , τὰς δὲ περὶ Σαλαμῖνα δυσχωρίας δύνασθαι πολλὰ συμβαλέσθαι πρὸς τὴν νίκην , ἐμηχανήσατό τι τοιοῦτον ·	28	Middle
ὄψεσθε τὸν οὐρανὸν ἀνεῳγότα καὶ τοὺς ἀγγέλους τοῦ θεοῦ ἀναβαίνοντας καὶ καταβαίνοντας ἐπὶ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου	3	Active
οἱ γὰρ χρησμολόγοι ταύτῃ ταῦτα ἐλάμβανον ὡς ἀμφὶ Σαλαμῖνα δεῖ σφεας ἑσσωθῆναι ναυμαχίην παρασκευασαμένους	13	Middle
αὐτὰρ δοῦρε δύω κεκορυθμένα χαλκῷ πάλλων Ἀργείων προκαλίζετο πάντας ἀρίστους ἀντίβιον μαχέσασθαι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι .	3	Middle
Οἱ οὖν στρατιῶται ὅτε ἐσταύρωσαν τὸν Ἰησοῦν ἔλαβον τὰ ἱμάτια αὐτοῦ καὶ ἐποίησαν τέσσαρα μέρη ἑκάστῳ στρατιώτῃ μέρος καὶ τὸν χιτῶνα	12	Active
ἐπετίμησεν δὲ ὁ Ἰησοῦς τῷ πνεύματι τῷ ἀκαθάρτῳ καὶ ἰάσατο τὸν παῖδα καὶ ἀπέδωκεν αὐτὸν τῷ πατρὶ αὐτοῦ	9	Middle
κλύουσ̓ ἔφριξα τάσδε συμφοράς , φίλαι , ἄνακτος , οἵαις οἷος ὢν ἐλαύνεται .	1	Active
τὰ μὲν οὔ τι ἐτώσια ἔκφυγε χειρός ·	5	Active
ᾧ δ̓ αὖτε γάμου μετὰ μοῖρα γένηται , κεδνὴν δ̓ ἔσχεν ἄκοιτιν ἀρηρυῖαν πραπίδεσσι , τῷ δέ τ̓ ἀπ̓ αἰῶνος κακὸν ἐσθλῷ ἀντιφερίζει ἐμμενές ·	22	Active
ὁ ἀδικῶν ἀδικησάτω ἔτι καὶ ὁ ῥυπαρὸς ῥυπανθήτω ἔτι καὶ ὁ δίκαιος δικαιοσύνην ποιησάτω ἔτι καὶ ὁ ἅγιος ἁγιασθήτω ἔτι	13	Active
μὴ δὲ γυνή σε νόον πυγοστόλος ἐξαπατάτω αἱμύλα κωτίλλουσα , τεὴν διφῶσα καλιήν .	8	Active
διδάσκαλε ἤνεγκα τὸν υἱόν μου πρὸς σέ ἔχοντα πνεῦμα ἄλαλον καὶ ὅπου ἐὰν αὐτὸν καταλάβῃ ῥήσσει καὶ ἀφρίζει καὶ τρίζει τοὺς ὀδόντας καὶ ξηραίνεται	17	Active
καὶ σὺ δέ παιδίον προφήτης ὑψίστου κληθήσῃ	6	Passive
ὦ γενεὰ ἄπιστος καὶ διεστραμμένη ἕως πότε μεθ’ ὑμῶν ἔσομαι	4	Passive
ἐκέχρηστο γὰρ ὑπὸ τῆς Πυθίης τοῖσι Σπαρτιήτῃσι χρεωμένοισι περὶ τοῦ πολέμου τούτου αὐτίκα κατ’ ἀρχὰς ἐγειρομένου ἢ Λακεδαίμονα ἀνάστατον γενέσθαι ὑπὸ τῶν βαρβάρων ἢ τὴν βασιλέα σφέων ἀπολέσθαι	15	Passive
ὅτε οὖν εἶδεν ὁ ὄχλος ὅτι Ἰησοῦς οὐκ ἔστιν ἐκεῖ οὐδὲ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐνέβησαν αὐτοὶ εἰς τὰ πλοιάρια καὶ ἦλθον εἰς Καφαρναοὺμ ζητοῦντες τὸν Ἰησοῦν	20	Active
τοῦτο λέγω ἵνα μηδεὶς ὑμᾶς παραλογίζηται ἐν πιθανολογίᾳ	5	Middle
δεῦτε ἀποκτείνωμεν αὐτὸν καὶ σχῶμεν τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ	1	Active
σὺ γάρ μ̓ ἀπ̓ εὐνασθέντος ἐκκινεῖς κακοῦ .	5	Active
ἐᾶτε ἕως τούτου	0	Active
ἢ οὐκ ἔξεστίν μοι ὃ θέλω ποιῆσαι ἐν τοῖς ἐμοῖς	2	Active
ἐν ᾧ μέτρῳ μετρεῖτε μετρηθήσεται ὑμῖν καὶ προστεθήσεται ὑμῖν	3	Active
ἄφαντος ἔρρει θανασίμῳ χειρώματι ;	1	Active
χάζεο διογενὲς Πατρόκλεες ·	0	Middle
προσελθόντες δὲ διήγειραν αὐτὸν λέγοντες	2	Active
αὐτὰρ ἔπειτα εὖ συναγειρόμενοι δαίνυντ̓ ἐρικυδέα δαῖτα δώμασιν ἐν Πριάμοιο διοτρεφέος βασιλῆος .	3	Middle
καὶ γὰρ ἄνευ τούτων ἐξῆν τοι ποιέειν ταῦτα	6	Active
ἐφ̓ οἷς βαρέως φέρων καὶ δεδοικὼς τὸ ἄδηλον , ἔγνω φυγεῖν ἀποδημίᾳ τὴν ὑπόνοιαν , καὶ πλανηθῆναι μέχρις ἂν ὁ ἀδελφιδοῦς ἐν ἡλικίᾳ γενόμενος τεκνώσῃ διάδοχον τῆς βασιλείας .	24	Active
ἀλλὰ πολλῷ μᾶλλον τὰ δοκοῦντα μέλη τοῦ σώματος ἀσθενέστερα ὑπάρχειν ἀναγκαῖά ἐστιν καὶ ἃ δοκοῦμεν ἀτιμότερα εἶναι τοῦ σώματος τούτοις τιμὴν περισσοτέραν περιτίθεμεν καὶ τὰ ἀσχήμονα ἡμῶν εὐσχημοσύνην περισσοτέραν ἔχει	29	Active
τῶν ἐστρατήγεε ὁ ἀπὸ Κύμης τῆς Αἰολίδος ὕπαρχος Σανδώκης ὁ Θαμασίου τὸν δὴ πρότερον τούτων βασιλεὺς Δαρεῖος ἐπ’ αἰτίῃ τοιῇδε λαβὼν ἀνεσταύρωσε ἐόντα τῶν βασιληίων δικαστέων	1	Active
τὸν μέν τ̓ ἠλίβατος πέτρη καὶ δάσκιος ὕλη εἰρύσατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα τέ σφι κιχήμεναι αἴσιμον ἦεν ·	17	Active
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	3	Active
τότε δέ ὡς καὶ τοὺς Ἴωνας ἐπύθετο ἀπεστάναι πάγχυ ἐπικείμενος ἐνῆγε	10	Active
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς λαβόντες τὰ ἀργύρια εἶπαν	3	Active
μήτ̓ ἐμοὶ παρέστιος γένοιτο μήτ̓ ἴσον φρονῶν ὃς τάδ̓ ἔρδει .	3	Middle
ὅσοι θέλουσιν εὐπροσωπῆσαι ἐν σαρκί οὗτοι ἀναγκάζουσιν ὑμᾶς περιτέμνεσθαι μόνον ἵνα τῷ σταυρῷ τοῦ Χριστοῦ μὴ διώκονται	16	Passive
καὶ γὰρ τοῖς δεσμίοις συνεπαθήσατε καὶ τὴν ἁρπαγὴν τῶν ὑπαρχόντων ὑμῶν μετὰ χαρᾶς προσεδέξασθε γινώσκοντες ἔχειν ἑαυτοὺς κρείσσονα ὕπαρξιν καὶ μένουσαν	15	Active
οὐδεὶς γάρ τι ἐν κρυπτῷ ποιεῖ καὶ ζητεῖ αὐτὸς ἐν παρρησίᾳ εἶναι	11	Active
σὲ πρῶτ̓ ἐρωτῶ , τὸν Κορίνθιον ξένον , ἦ τόνδε φράζεις ;	10	Active
ἐθάμβεον δὲ ὁρέων χρυσῷ τε καὶ εἵμασι κεκοσμημένον , πρὸς δὲ καὶ κλαυθμὸν κατεστεῶτα ἐμφανέα ἐν Ἁρπάγου .	0	Active
οἱ δὲ μετὰ τοῦ Κύλωνος πολιορκούμενοι φλαύρως εἶχον σίτου τε καὶ ὕδατος ἀπορίᾳ .	5	Middle
κλύουσ̓ ἔφριξα τάσδε συμφοράς , φίλαι , ἄνακτος , οἵαις οἷος ὢν ἐλαύνεται .	11	Active
ἠδ̓ ὁπότ̓ ἐς πόλεμον φθεισήνορα θωρήσσωνται ἀνέρες , ἔνθα θεὰ παραγίγνεται , οἷς κ̓ ἐθέλῃσι νίκην προφρονέως ὀπάσαι καὶ κῦδος ὀρέξαι .	14	Active
ὅτε δὲ ἦλθεν τὸ πλήρωμα τοῦ χρόνου ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς τὸν υἱὸν αὐτοῦ γενόμενον ἐκ γυναικός γενόμενον ὑπὸ νόμον ἵνα τοὺς ὑπὸ νόμον ἐξαγοράσῃ ἵνα τὴν υἱοθεσίαν ἀπολάβωμεν	16	Middle
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ὄμοσέν τε τελεύτησέν τε τὸν ὅρκον , τὼ βήτην Λήμνου τε καὶ Ἴμβρου ἄστυ λιπόντε ἠέρα ἑσσαμένω ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον .	21	Active
διὸ παρακαλεῖτε ἀλλήλους καὶ οἰκοδομεῖτε εἷς τὸν ἕνα καθὼς καὶ ποιεῖτε	10	Active
δεκαετὴς δὲ καὶ οὗτος γενόμενος τῷ δεκάτῳ ἔτει Φιλίππου συμμαχήσαντος πέρας ἔσχεν ·	11	Active
ἀνὰ εἷς ἕκαστος τῶν πυλώνων ἦν ἐξ ἑνὸς μαργαρίτου	5	Active
εἰ δέ τίς ἐσσι βροτῶν οἳ ἀρούρης καρπὸν ἔδουσιν , ἆσσον ἴθ̓ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ̓ ἵκηαι .	3	Active
Ἥρῃ δ̓ οὔ τι τόσον νεμεσίζεται οὐ δὲ χολοῦται ·	8	Middle
οὐ γάρ τι πρήξεις ἀκαχήμενος υἷος ἑῆος , οὐ δέ μιν ἀνστήσεις , πρὶν καὶ κακὸν ἄλλο πάθῃσθα .	3	Active
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Active
τῶν γάρ οἱ συγκατέθαψε ἱματίων ὄφελος εἶναι οὐδὲν οὐ κατακαυθέντων	3	Active
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , μειδήσασα δ̓ ἔπειτα ἑῷ ἐγκάτθετο κόλπῳ .	3	Active
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ διοτρεφὲς Εὐρύπυλ̓ ἥρως , ἤ ῥ̓ ἔτι που σχήσουσι πελώριον Ἕκτοῤ Ἀχαιοί , ἦ ἤδη φθίσονται ὑπ̓ αὐτοῦ δουρὶ δαμέντες ;	13	Active
τῷ γὰρ χρόνῳ νοῦν ἔσχον , ὥστε συμφέρειν τοῖς κρείσσοσιν .	4	Active
τότε Θεμιστοκλέης ἀνέγνωσε Ἀθηναίους τῆς διαιρέσιος ταύτης παυσαμένους νέας τούτων τῶν χρημάτων ποιήσασθαι διηκοσίας ἐς τὸν πόλεμον τὸν πρὸς Αἰγινήτας λέγων	20	Active
ὁ δὲ Μεγακλείδης φησὶ τὸν Ὀδυσσέα καθομιλοῦντα τοὺς καιροὺς ὑπὲρ τοῦ δοκεῖν ὁμοήθη τοῖς Φαίαξιν εἶναι τὸ ἁβροδίαιτον αὐτῶν ἀσπάζεσθαι , προπυθόμενον τοῦ Ἀλκίνου ·	11	Active
ἀλλὰ σὺ μὲν πρὸς νηὸν Ἀθηναίης ἀγελείης ἔρχευ , ἐγὼ δὲ Πάριν μετελεύσομαι ὄφρα καλέσσω αἴ κ̓ ἐθέλῃσ̓ εἰπόντος ἀκουέμεν ·	12	Middle
συμπάντων δ̓ ἡγεῖτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·	2	Middle
παραλαβὼν δὲ ἀπίκετο καὶ Θηβαίων τοὺς ἐς τὸν ἀριθμὸν λογισάμενος εἶπον τῶν ἐστρατήγεε Λεοντιάδης ὁ Εὐρυμάχου	2	Middle
αὐτὰρ ἔπειτα Μένωνα καὶ Ἰαμενὸν καὶ Ὀρέστην πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ .	9	Active
ὁ δὲ ἀπεκρίνατο αὐτοῖς	2	Middle
ὤμοι , ἀναλγήτων δισσῶν ἐθρόησας ἄναυδ̓ ἔργ̓ Ἀτρειδᾶν τῷδ̓ ἄχει .	4	Active
πάνυ πολὺν δ̓ ἐγὼ ἐὰν παραθῶ σοι , προσκατέδει τοὺς δακτύλους αὐτῷ γε χαίρων .	8	Middle
ἵνα δὲ μὴ ἰδιοβουλεύειν ὑμῖν δοκέω τίθημι τὸ πρῆγμα ἐς μέσον γνώμην κελεύων ὑμέων τὸν βουλόμενον ἀποφαίνεσθαι	16	Middle
ἐλήλυθεν ἡ ὥρα ἵνα δοξασθῇ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	0	Active
ἐμεῦ θεοὶ κήδονται καί μοι πάντα προδεικνύουσι τὰ ἐπιφερόμενα	8	Passive
Κίμων ὁ Ἀθηναῖος ἐν τοῖς ἀγροῖς καὶ τοῖς κήποις οὐδένα τοῦ καρποῦ καθίστα φύλακα , ὅπως οἱ βουλόμενοι τῶν πολιτῶν εἰσιόντες ὀπωρίζωνται καὶ λαμβάνωσιν εἴ τινος δέοιντο τῶν ἐν τοῖς χωρίοις .	26	Middle
Ἰωάννης μὲν ἐβάπτισεν ὕδατι	2	Active
καὶ ἐποίησεν δώδεκα ἵνα ὦσιν μετ’ αὐτοῦ καὶ ἵνα ἀποστέλλῃ αὐτοὺς κηρύσσειν καὶ ἔχειν ἐξουσίαν ἐκβάλλειν τὰ δαιμόνια	4	Active
ἦ , καὶ Παιονίδην δουρὶ κλυτὸν ἐξενάριζεν .	0	Active
Μάρις δ̓ αὐτοσχεδὰ δουρὶ Ἀντιλόχῳ ἐπόρουσε κασιγνήτοιο χολωθεὶς στὰς πρόσθεν νέκυος ·	7	Passive
δεινὴν δὲ περὶ κροτάφοισι φαεινὴ πήληξ βαλλομένη καναχὴν ἔχε , βάλλετο δ̓ αἰεὶ κὰπ φάλαῤ εὐποίηθ̓ ·	6	Middle
αἰχμὴ δ̓ Αἰνείαο κραδαινομένη κατὰ γαίης ᾤχετ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἅλιον στιβαρῆς ἀπὸ χειρὸς ὄρουσεν .	6	Middle
καλῶς νομίζεις ·	1	Active
ταῦτα ἐς τοὺς πάντας Ἕλληνας ἀπέρριψε ὁ Κῦρος τὰ ἔπεα , ὅτι ἀγορὰς στησάμενοι ὠνῇ τε καὶ πρήσι χρέωνται ·	18	Middle
σάκεσσι γὰρ ἔρχατο πάντῃ ἑσταότες περὶ Πατρόκλῳ , πρὸ δὲ δούρατ̓ ἔχοντο .	2	Middle
εὑρὼν δὲ ἐν νηὶ Φοινίσσῃ ἄγαλμα Ἀπόλλωνος κεχρυσωμένον ἐπυνθάνετο ὁκόθεν σεσυλημένον εἴη	8	Middle
καὶ ἰδοὺ γυνὴ Χαναναία ἀπὸ τῶν ὁρίων ἐκείνων ἐξελθοῦσα ἔκραζεν λέγουσα	10	Active
οὐ μὴν οὐδὲ τοῖς βασιλεῦσιν ἦν ἀβούλητος ἡ παρουσία τοῦ ἀνδρός , ἀλλ̓ ἤλπιζον ἐκείνου συμπαρόντος ἧττον ὑβρίζουσι χρῆσθαι τοῖς πολλοῖς .	17	Active
ἀγρυπνεῖτε δὲ ἐν παντὶ καιρῷ δεόμενοι ἵνα κατισχύσητε ἐκφυγεῖν ταῦτα πάντα τὰ μέλλοντα γίνεσθαι καὶ σταθῆναι ἔμπροσθεν τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	12	Active
ἀλλὰ ἐδικαιώθητε ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ ἐν τῷ πνεύματι τοῦ θεοῦ ἡμῶν	1	Passive
ὣς Αἰνείᾳ θυμὸς ἐνὶ στήθεσσι γεγήθει ὡς ἴδε λαῶν ἔθνος ἐπισπόμενον ἑοῖ αὐτῷ .	7	Active
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , τὸν Ἕκτορι μῦθον ἐνίσπες ·	0	Active
βλέπεις ταύτην τὴν γυναῖκα	0	Active
τίς οὗτός ἐστιν ὃς καὶ ἁμαρτίας ἀφίησιν	2	Active
ἄνθρωπός τις κατέβαινεν ἀπὸ Ἱερουσαλὴμ εἰς Ἱερειχώ καὶ λῃσταῖς περιέπεσεν οἳ καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν καὶ πληγὰς ἐπιθέντες ἀπῆλθον ἀφέντες ἡμιθανῆ	16	Active
ταῦτα εἰπὼν ἔπτυσεν χαμαὶ καὶ ἐποίησεν πηλὸν ἐκ τοῦ πτύσματος καὶ ἐπέχρισεν αὐτοῦ τὸν πηλὸν ἐπὶ τοὺς ὀφθαλμούς καὶ εἶπεν αὐτῷ	11	Active
τὴν δὲ οὐσίην αὐτοῦ ἔτι πρότερον κατιρώσας τότε τρόπῳ τῷ εἰρημένῳ ἀνέθηκε ἐς τὰ εἴρηται	14	Passive
ἔνθά μιν ἐκπεσέειν ὀΐω σύν θ̓ ἅρματα ἆξαι , αἳ δ̓ ἐξηρώησαν , ἐπεὶ μένος ἔλλαβε θυμόν .	7	Active
ἅμα δὲ τούτοις πραττομένοις Δουκέτιος μὲν ὁ τῶν Σικελῶν ἡγεμών , χαλεπῶς ἔχων τοῖς τὴν Κατάνην οἰκοῦσι διὰ τὴν ἀφαίρεσιν τῆς τῶν Σικελῶν χώρας , ἐστράτευσεν ἐπ̓ αὐτούς .	25	Active
πάντα ὑπέδειξα ὑμῖν ὅτι οὕτως κοπιῶντας δεῖ ἀντιλαμβάνεσθαι τῶν ἀσθενούντων μνημονεύειν τε τῶν λόγων τοῦ κυρίου Ἰησοῦ ὅτι αὐτὸς εἶπεν	9	Active
εἰ δὲ πρὸς τὸν καθαρὸν τόπον ἡ βελόνη διελθοῦσα ἔθιγεν , τότε διηγείρετο .	8	Active
ῥαββεί καλόν ἐστιν ἡμᾶς ὧδε εἶναι καὶ ποιήσωμεν τρεῖς σκηνάς σοὶ μίαν καὶ Μωϋσεῖ μίαν καὶ Ἡλείᾳ μίαν	5	Active
χρῆν δ̓ εὐθὺς εἶναι τήνδε τοῖς πᾶσιν δίκην , ὅστις πέρα πράσσειν τι τῶν νόμων θέλει , κτείνειν ·	3	Active
πολλὰ δὲ καμπύλ̓ ἄροτρα μάτην βόες εἷλκον ἀρούραις ·	6	Active
καὶ μετ̓ οὐ πολὺν χρόνον ὁ Ὁμάρτης συναγαγὼν τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας δυνάστας καὶ φίλους καὶ συγγενεῖς ἐποιεῖτο τοὺς γάμους , οὐ προειπὼν ὅτῳ μέλλοι διδόναι τὴν θυγατέρα .	22	Active
μετὰ δ̓ ἐμὲ ἐσελθόντα παρέσται καὶ ἡ γυνὴ ἡ ἐμὴ ἐς κοῖτον .	3	Active
ἢ τοῦ πλούτου τῆς χρηστότητος αὐτοῦ καὶ τῆς ἀνοχῆς καὶ τῆς μακροθυμίας καταφρονεῖς ἀγνοῶν ὅτι τὸ χρηστὸν τοῦ θεοῦ εἰς μετάνοιάν σε ἄγει	13	Active
καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ὄχλοι πολλοί ὥστε αὐτὸν εἰς πλοῖον ἐμβάντα καθῆσθαι καὶ πᾶς ὁ ὄχλος ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν εἱστήκει	11	Middle
πῶς εἰδὼς ἀντιλογήσω τήνδ̓ οὐκ εἶναι παῖδ̓ Ἀντιγόνην .	5	Active
ἀμφὶ δ̓ ἄῤ αὐτῷ τριχθά τε καὶ τετραχθὰ διατρυφὲν ἔκπεσε χειρός .	8	Passive
καὶ Ταραντίνων πρεσβευσαμένων περὶ συμμαχίας ἔσπευσε συνεξελθεῖν αὐτοῖς βοηθός ·	2	Middle
Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς δίκαιος ὢν καὶ μὴ θέλων αὐτὴν δειγματίσαι ἐβουλήθη λάθρᾳ ἀπολῦσαι αὐτήν	12	Passive
τὰς δὲ νεωτερικὰς ἐπιθυμίας φεῦγε	4	Active
ἀλλ̓ Ἀγαμέμνων ἀντίος ἦλθε θέων , καὶ ὁμοκλήσας ἔπος ηὔδα ·	9	Active
ὁ θεὸς ἡμᾶς τοὺς ἀποστόλους ἐσχάτους ἀπέδειξεν ὡς ἐπιθανατίους ὅτι θέατρον ἐγενήθημεν τῷ κόσμῳ καὶ ἀγγέλοις καὶ ἀνθρώποις	6	Active
λεύσσω δὴ παρὰ νηυσὶ πυρὸς δηΐοιο ἰωήν ·	0	Active
ἀποκτείνωμεν αὐτόν ἵνα ἡμῶν γένηται ἡ κληρονομία	4	Middle
ὅ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·	5	Active
αὕτη γὰρ ὁπότ̓ ἦν μὲν νεοττὸς καὶ νέα , ὑπὸ τῶν στατήρων ἦν ἀπηγριωμένη , εἶδες δ̓ ἂν αὐτῆς Φαρνάβαζον θᾶττον ἂν ·	12	Active
τοῖσι μέν νυν ἄλλοισι πλὴν Φοινίκων καταρρηγνύμενοι οἱ κρημνοὶ τοῦ ὀρύγματος πόνον διπλήσιον παρεῖχον	13	Active
τὸν δ̓ οὔ τ̓ ἄρ τε γέφυραι ἐεργμέναι ἰσχανόωσιν , οὔ τ̓ ἄρα ἕρκεα ἴσχει ἀλωάων ἐριθηλέων ἐλθόντ̓ ἐξαπίνης ὅτ̓ ἐπιβρίσῃ Διὸς ὄμβρος ·	8	Active
συνεβούλευσεν οὖν αὐτῷ πρὸ τοῦ κατασχεῖν ἐκεῖνον τὴν ἀρχὴν σκοπεῖν ὅπως μὴ δουλεύσῃ διὰ ῥᾳθυμίαν , ἀλλὰ βασιλεύσῃ τὸν φονέα τοῦ πατρὸς τιμωρησάμενος ·	9	Active
ὡς δὲ ἀπελθόντες οἱ θεοπρόποι ἀπήγγελλον ἐς τὸν δῆμον γνῶμαι καὶ ἄλλαι πολλαὶ γίνονται διζημένων τὸ μαντήιον καὶ αἵδε συνεστηκυῖαι μάλιστα	5	Active
οὐ γὰρ ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι ἀγαγεῖν αὐτήν ἐς Αἴγυπτον ἀλλ’ ὡς ἐν τῷ Ἄργεϊ ἐμίσγετο τῷ ναυκλήρῳ τῆς νέος	15	Middle
δὸς δὲ γυναῖκα τήνδε νέων μὲν ἀναίνεσθαι φιλότητα καὶ εὐνήν , ἡ δ̓ ἐπιτερπέσθω πολιοκροτάφοισι γέρουσιν , ὧν ἰσχὺς μὲν ἀπήμβλυνται , θυμὸς δὲ μενοινᾷ .	24	Active
οὕτως καὶ ὑμεῖς λογίζεσθε ἑαυτοὺς εἶναι νεκροὺς μὲν τῇ ἁμαρτίᾳ ζῶντας δὲ τῷ θεῷ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	10	Active
ὣς φάτο , τὸν δ̓ ἄχεος νεφέλη ἐκάλυψε μέλαινα , βῆ δὲ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ .	10	Active
ἡνίοχοι δ̓ ἔκπληγεν , ἐπεὶ ἴδον ἀκάματον πῦρ δεινὸν ὑπὲρ κεφαλῆς μεγαθύμου Πηλεΐωνος δαιόμενον ·	13	Middle
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς	3	Active
καὶ ἐν τῷ εἰσαγαγεῖν τοὺς γονεῖς τὸ παιδίον Ἰησοῦν τοῦ ποιῆσαι αὐτοὺς κατὰ τὸ εἰθισμένον τοῦ νόμου περὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὸς ἐδέξατο αὐτὸ εἰς τὰς ἀγκάλας καὶ εὐλόγησεν τὸν θεὸν καὶ εἶπεν	21	Middle
ἀγωνίζεσθε εἰσελθεῖν διὰ τῆς στενῆς θύρας ὅτι πολλοί λέγω ὑμῖν ζητήσουσιν εἰσελθεῖν καὶ οὐκ ἰσχύσουσιν	14	Active
ἐὰν ἀφῶμεν αὐτὸν οὕτως πάντες πιστεύσουσιν εἰς αὐτόν καὶ ἐλεύσονται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ ἀροῦσιν ἡμῶν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸ ἔθνος	5	Active
ἐπεὶ παρέσχες ἀντιφωνῆσαι , πάτερ , σιγὴν παρασχὼν κλῦθί μου , νοσῶν ὅμως ·	7	Active
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	12	Active
πρὸς ταύτην δὲ τὴν κατηγορίην Κλεομένης ὁ Ἀναξανδρίδεω βασιλεὺς ἐὼν Σπαρτιητέων διέβη ἐς Αἴγιναν βουλόμενος συλλαβεῖν Αἰγινητέων τοὺς αἰτιωτάτους	14	Middle
ταῦτα οἱ Λυδοὶ θεσπισάσης τῆς Πυθίης συγγραψάμενοι οἴχοντο ἀπιόντες ἐς τὰς Σάρδις .	3	Active
τώ μ̓ οὔ τις Δαναῶν νεμεσήσεται ὅς κεν ἴδηται Ἕκτορι χωρήσαντ̓ , ἐπεὶ ἐκ θεόφιν πολεμίζει .	8	Middle
καὶ διηγήσαντο αὐτοῖς οἱ ἰδόντες πῶς ἐγένετο τῷ δαιμονιζομένῳ καὶ περὶ τῶν χοίρων	8	Middle
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο , ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι .	10	Active
Φωκαῆς τε Μασσαλίαν οἰκίζοντες Καρχηδονίους ἐνίκων ναυμαχοῦντες ·	5	Active
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν , ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς , ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι .	19	Middle
ὣς ἄρα φωνήσασα μένος πολυθαρσὲς ἐνῆκε , Πατρόκλῳ δ̓ αὖτ̓ ἀμβροσίην καὶ νέκταρ ἐρυθρὸν στάξε κατὰ ῥινῶν , ἵνα οἱ χρὼς ἔμπεδος εἴη .	22	Active
Περιπατῶν δὲ παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας εἶδεν δύο ἀδελφούς Σίμωνα τὸν λεγόμενον Πέτρον καὶ Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ βάλλοντας ἀμφίβληστρον εἰς τὴν θάλασσαν	12	Passive
ὁ δὲ Πειλᾶτος πάλιν ἀποκριθεὶς ἔλεγεν αὐτοῖς	4	Passive
ὅτι ὁ υἱὸς μὲν τοῦ ἀνθρώπου κατὰ τὸ ὡρισμένον πορεύεται πλὴν οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ ἐκείνῳ δι’ οὗ παραδίδοται	9	Middle
ὣς ἄῤ ὅ γ̓ ἐμμεμαὼς ἰθὺς πέτετο , τρέσε δ̓ Ἕκτωρ τεῖχος ὕπο Τρώων , λαιψηρὰ δὲ γούνατ̓ ἐνώμα .	6	Middle
ἀλλ̓ ἐπεὶ ἀασάμην φρεσὶ λευγαλέῃσι πιθήσας , ἂψ ἐθέλω ἀρέσαι δόμεναί τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα .	5	Active
τοιγαροῦν μετ̓ οὐ πολὺν χρόνον οἱ ὑβρισθέντες γυναῖκα καὶ τέκνα ἐκείνου λαβόντες ὑποχείρια ἐπὶ τῆς ὁδοῦ στήσαντες μεθ̓ ὕβρεως ἐνηκολάσταινον αὐτοῖς ·	11	Active
τί νυ βείομαι αἰνὰ παθοῦσα σεῦ ἀποτεθνηῶτος ;	4	Active
ἐρεύξομαι κεκρυμμένα ἀπὸ καταβολῆς	0	Middle
οἱ κατεσθίοντες τὰς οἰκίας τῶν χηρῶν καὶ προφάσει μακρὰ προσευχόμενοι οὗτοι λήμψονται περισσότερον κρίμα	11	Middle
ἄναξ , ἐρῶ μὲν οὐχ ὅπως τάχους ὕπο δύσπνους ἱκάνω κοῦφον ἐξάρας πόδα .	2	Active
οἶνον δ̓ ἐκ δεπάων χαμάδις χέον , οὐ δέ τις ἔτλη πρὶν πιέειν πρὶν λεῖψαι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι .	5	Active
καὶ ἐγεμίσθη ὁ ναὸς καπνοῦ ἐκ τῆς δόξης τοῦ θεοῦ καὶ ἐκ τῆς δυνάμεως αὐτοῦ καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο εἰσελθεῖν εἰς τὸν ναὸν ἄχρι τελεσθῶσιν αἱ ἑπτὰ πληγαὶ τῶν ἑπτὰ ἀγγέλων	17	Middle
οἱ δὲ πορευθέντες ἠσφαλίσαντο τὸν τάφον σφραγίσαντες τὸν λίθον μετὰ τῆς κουστωδίας	3	Middle
ὅτι δὲ ἦν ὁ Κινησίας νοσώδης καὶ δεινὸς τἄλλα Λυσίας ὁ ῥήτωρ ἐν τῷ ὑπὲρ Φανίου παρανόμων ἐπιγραφομένῳ λόγῳ εἴρηκεν , φάσκων αὐτὸν ἀφέμενον τῆς τέχνης συκοφαντεῖν καὶ ἀπὸ τούτου πλουτεῖν .	19	Active
Μενάνδρῳ τῷ ποιητῇ δυσημερήσαντι καὶ εἰσελθόντι εἰς τὴν οἰκίαν Γλυκέρα προσενέγκασα γάλα παρεκάλει ῥοφῆσαι ·	12	Active
ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει	11	Middle
ἦν δὲ χρόνος οὗτος οὐκ ὀλίγος γινόμενος ὅτε Χίων οὐδεὶς ἐκ τοῦ Ἀταρνέος τούτου οὔτε οὐλὰς κριθέων πρόχυσιν ἐποιέετο θεῶν οὐδενὶ οὔτε πέμματα ἐπέσσετο καρποῦ τοῦ ἐνθεῦτεν	18	Middle
πρὸς τάδε βουλεύεσθε εὖ καὶ τὴν Πελοπόννησον πειρᾶσθε μὴ ἐλάσσω ἐξηγεῖσθαι ἢ οἱ πατέρες ὑμῖν παρέδοσαν .	2	Middle
κύριε ἰδοὺ ἡ μνᾶ σου ἣν εἶχον ἀποκειμένην ἐν σουδαρίῳ	7	Middle
Ἢ τίς βασιλεὺς πορευόμενος ἑτέρῳ βασιλεῖ συμβαλεῖν εἰς πόλεμον οὐχὶ καθίσας πρῶτον βουλεύσεται εἰ δυνατός ἐστιν ἐν δέκα χιλιάσιν ὑπαντῆσαι τῷ μετὰ εἴκοσι χιλιάδων ἐρχομένῳ ἐπ’ αὐτόν	15	Active
πλεονάκις δὲ τούτου γινομένου , καὶ τῶν ἀνδρῶν τυραννίδος ἐπιθυμούντων , ὁ δῆμος ἐπηνέχθη μιμήσασθαι τοὺς Ἀθηναίους , καὶ νόμον θεῖναι παραπλήσιον τῷ παῤ ἐκείνοις γεγραμμένῳ περὶ ὀστρακισμοῦ .	13	Passive
ἀλλ̓ ἐγὼ οὐδέν σε ῥέξω κακά , καὶ δέ κεν ἄλλον σεῦ ἀπαλεξήσαιμι ·	12	Active
εἰσὶν γὰρ εὐνοῦχοι οἵτινες ἐκ κοιλίας μητρὸς ἐγεννήθησαν οὕτως καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνουχίσθησαν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνούχισαν ἑαυτοὺς διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	13	Active
τὸν δὲ κασιγνήτη μάλα νείκεσε πότνια θηρῶν Ἄρτεμις ἀγροτέρη , καὶ ὀνείδειον φάτο μῦθον ·	12	Middle
ταῦτα εἶπας ὁ Ἀστυάγης ἀποπέμπει τὸν Κῦρον	1	Active
ἀκολούθει μοι	0	Active
τίς ἀποκυλίσει ἡμῖν τὸν λίθον ἐκ τῆς θύρας τοῦ μνημείου	1	Active
ὡς δ̓ οὐ προσεῖχεν αὐτῇ , περιῄει τοὺς ἀρίστους τῶν Περσῶν ἀξιοῦσα καὶ καθόλου τὰ πλήθη παροξύνουσα πρὸς τὴν τοῦ Θεμιστοκλέους τιμωρίαν .	3	Active
ἣ δ̓ ἀμφ̓ αὐτῷ θῆκε πολὺν κέλαδον καὶ ἀϋτὴν ἀμφὶ συὸς κεφαλῇ καὶ δέρματι λαχνήεντι , Κουρήτων τε μεσηγὺ καὶ Αἰτωλῶν μεγαθύμων .	4	Active
οὐ γὰρ ἦν ἐπὶ πολὺ μῆκος παρεκτείνειν τὴν φάλαγγα τῶν Περσῶν , ὥστε ἀχρήστους εἶναι συνέβαινε τὰς πολλὰς μυριάδας τῶν βαρβάρων .	15	Active
ἐνετέλλετο δὲ ὦν ῥαπίζοντας λέγειν βάρβαρά τε καὶ ἀτάσθαλα	3	Active
ἅσσά τε μητιόωσι μετὰ σφίσιν , ἢ μεμάασιν αὖθι μένειν παρὰ νηυσὶν ἀπόπροθεν , ἦε πόλιν δὲ ἂψ ἀναχωρήσουσιν , ἐπεὶ δαμάσαντό γ̓ Ἀχαιούς .	2	Active
ἀλλ̓ ὑμεῖς ἔρχεσθε καὶ ἀγγελίην ἀπόφασθε ·	5	Middle
ἦν δὲ καὶ ὁ Πέτρος μετ’ αὐτῶν ἑστὼς καὶ θερμαινόμενος	0	Active
εἰ μὲν οὖν ἦν ἐπὶ γῆς οὐδ’ ἂν ἦν ἱερεύς ὄντων τῶν προσφερόντων κατὰ νόμον τὰ δῶρα	12	Active
καὶ ἰδοὺ εἷς τῶν μετὰ Ἰησοῦ ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἀπέσπασεν τὴν μάχαιραν αὐτοῦ καὶ πατάξας τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτίον	6	Active
ποῦ δὲ σοὶ λεῶν ἔξεστ̓ ἀνάσσειν ὧν ὅδ̓ ἤγαγ̓ οἴκοθεν ;	8	Active
καὶ ἐγώ τὴν δόξαν ἣν δέδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς ἵνα ὦσιν ἓν καθὼς ἡμεῖς ἕν	10	Active
κῶς ἂν δυναίατο χίλιοι ἢ καὶ μύριοι ἢ καὶ πεντακισμύριοι ἐόντες γε ἐλεύθεροι πάντες ὁμοίως καὶ μὴ ὑπ’ ἑνὸς ἀρχόμενοι στρατῷ τοσῷδε ἀντιστῆναι	10	Active
ἐγὼ δὲ τοι οὔτι μεγαίρω	4	Active
ταύτην ἐλθοῦσαν ἐς ὄψιν Μιλτιάδεω συμβουλεῦσαι εἰ περὶ πολλοῦ ποιέεται Πάρον ἑλεῖν τὰ ἂν αὐτὴ ὑποθῆται ταῦτα ποιέειν	5	Active
ποιησάντων δὲ ταῦτα Σμυρναίων ἐπιδιείλοντο σφέας αἱ ἕνδεκα πόλιες καὶ ἐποιήσαντο σφέων αὐτέων πολιήτας	10	Middle
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς προφήτης δεκτός ἐστιν ἐν τῇ πατρίδι ἑαυτοῦ	7	Active
καὶ πεσὼν παρὰ τοὺς πόδας Ἰησοῦ παρεκάλει αὐτὸν εἰσελθεῖν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ ὅτι θυγάτηρ μονογενὴς ἦν αὐτῷ ὡς ἐτῶν δώδεκα καὶ αὐτὴ ἀπέθνῃσκεν	6	Active
ἡσυχάζετε γάρ , μόνοι Ἑλλήνων , ὦ Λακεδαιμόνιοι , οὐ τῇ δυνάμει τινά , ἀλλὰ τῇ μελλήσει ἀμυνόμενοι , καὶ μόνοι οὐκ ἀρχομένην τὴν αὔξησιν τῶν ἐχθρῶν διπλασιουμένην δὲ καταλύοντες .	29	Active
εἴ τινος τὸ ἔργον μενεῖ ὃ ἐποικοδόμησεν μισθὸν λήμψεται	4	Active
αἳ μέν τ̓ ἀγχιστῖναι ἐπ̓ ἀλλήλῃσι κέχυνται , αὐτὰρ ὃ ἐμμεμαὼς βαθέης ἐξάλλεται αὐλῆς ·	10	Active
τάχα δὲ ἂν καὶ οἱ ἀποδόμενοι λέγοιεν ἀπικόμενοι ἐς Σπάρτην ὡς ἀπαιρεθείησαν ὑπὸ Σαμίων	7	Middle
εὐξαίμην ἂν τῷ θεῷ καὶ ἐν ὀλίγῳ καὶ ἐν μεγάλῳ οὐ μόνον σὲ ἀλλὰ καὶ πάντας τοὺς ἀκούοντάς μου σήμερον γενέσθαι τοιούτους ὁποῖος καὶ ἐγώ εἰμι παρεκτὸς τῶν δεσμῶν τούτων	0	Middle
τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν ἵνα πληρωθῶσιν αἱ γραφαὶ τῶν προφητῶν	5	Passive
ἕζετο γὰρ προϊδών , τὸ δ̓ ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος , ἐν γαίῃ δ̓ ἐπάγη ·	13	Passive
καί σφι βουλευομένοισι δεινόν τι ἐσέδυνε εἰ δὴ διαγινώσκοιεν σφίσι τε βοηθέειν οἱ παῖδες πρὸς τῶν κουριδιέων γυναικῶν τοὺς παῖδας καὶ τούτων αὐτίκα ἄρχειν πειρῴατο τί δὴ ἀνδρωθέντες δῆθεν ποιήσουσι	11	Active
καθεύδετε τὸ λοιπὸν καὶ ἀναπαύεσθε	0	Active
καὶ ἀφέντες τὸν ὄχλον παραλαμβάνουσιν αὐτὸν ὡς ἦν ἐν τῷ πλοίῳ καὶ ἄλλα πλοῖα ἦσαν μετ’ αὐτοῦ	14	Active
ἤτοι ἐγὼ Τρώεσσι πόλιν πέρι τεῖχος ἔδειμα εὐρύ τε καὶ μάλα καλόν , ἵν̓ ἄρρηκτος πόλις εἴη ·	16	Active
ὃ γὰρ βλέπει τίς τί καὶ ἐλπίζει	2	Active
ὦ βασιλεῦ , εἶπον μὲν καὶ πρότερόν τοι ὅτι ἐπεί με Ζεὺς ἔδωκέ τοι , τὸ ἂν ὁρῶ σφάλμα ἐὸν οἴκῳ τῷ σῷ κατὰ δύναμιν ἀποτρέψειν ·	3	Active
ἐν γὰρ οὕτω βραχέι βίῳ οὐδεὶς οὕτω ἄνθρωπος ἐὼν εὐδαίμων πέφυκε οὔτε τούτων οὔτε τῶν ἄλλων τῷ οὐ παραστήσεται πολλάκις καὶ οὐκὶ ἅπαξ τεθνάναι βούλεσθαι μᾶλλον ἢ ζώειν	24	Middle
καί νύ κεν αὐτῆμαρ πόλιν ἔπραθον , εἰ μὴ Ἀπόλλων πολλὰ κακὰ ῥέξαντα Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν ἔκταν̓ ἐνὶ προμάχοισι καὶ Ἕκτορι κῦδος ἔδωκε .	5	Active
οἳ δὲ κατὰ τὰ αὐτὰ εἶπαν λέγοντες ὡς βασιλεῦσαι χρῆν τὸν παῖδα εἰ ἐπέζωσε καὶ μὴ ἀπέθανε πρότερον	9	Active
φοβούμενοί τε μὴ εἰς τὴν Σύρτιν ἐκπέσωσιν χαλάσαντες τὸ σκεῦος οὕτως ἐφέροντο	11	Passive
οὐ γὰρ ἐμὴ ἲς ἔσθ̓ οἵη πάρος ἔσκεν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσιν .	4	Active
αὐτοὶ δὲ τῷ δακτύλῳ αὐτῶν οὐ θέλουσιν κινῆσαι αὐτά	6	Active
τὸν μὲν δάκρυ χέοντα πόδες φέρον ἐκ πολέμοιο Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ κακὸν ἔπος ἀγγελέοντα .	12	Active
Περὶ οὗ πολὺς ἡμῖν ὁ λόγος καὶ δυσερμήνευτος λέγειν ἐπεὶ νωθροὶ γεγόνατε ταῖς ἀκοαῖς	8	Active
καὶ τίς χρόνος τοῖσδ̓ ἐστὶν οὑξεληλυθώς ;	4	Active
Μυρμιδόνες μή τίς μοι ἀπειλάων λελαθέσθω , ἃς ἐπὶ νηυσὶ θοῇσιν ἀπειλεῖτε Τρώεσσι πάνθ̓ ὑπὸ μηνιθμόν , καί μ̓ ᾐτιάασθε ἕκαστος ·	5	Middle
Ζεὺς σφὼ εἰς Ἴδην κέλετ̓ ἐλθέμεν ὅττι τάχιστα ·	5	Active
τόσσος ἄρα κτύπος ὦρτο θεῶν ἔριδι ξυνιόντων .	6	Active
λαθόντες δὲ τοὺς Παίονας ἐσπίπτουσι ἐς τὰς πόλιας αὐτῶν ἐούσας ἀνδρῶν ἐρήμους	9	Active
ὣς φάτο , τοῦ δ̓ αὐτοῦ λύτο γούνατα καὶ φίλον ἦτορ ·	6	Passive
αὐδὴν γὰρ δοκῶ Τεύκρου κλύειν βοῶντος ἄτης τῆσδ̓ ἐπίσκοπον μέλος .	5	Active
ἔμβαλλε χεῖρα δεξιὰν πρώτιστά μοι ·	0	Active
καὶ δὴ καὶ τὸ οὔνομα κατηγορέει ὅτι ἐκ Λιβύης ἥκει ἡ στολὴ τῶν Παλλαδίων	5	Active
Ὅταν δὲ ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ καὶ πάντες οἱ ἄγγελοι μετ’ αὐτοῦ τότε καθίσει ἐπὶ θρόνου δόξης αὐτοῦ	18	Active
ἀλλά τοι θεῶν ἀρὰ μενεῖ σ̓ ἀπιστήσαντα τοῖς ἐμοῖς λόγοις .	4	Middle
καὶ ταῦτ̓ ἰὼν εἴσω λογίζου ·	4	Middle
καὶ τότ̓ ἄῤ Ἕκτορα εἶπε παραστὰς Φοῖβος Ἀπόλλων ·	5	Active
ἀλλ̓ οὐ μὰν ὑμῖν γε καὶ ἅρμασι δαιδαλέοισιν Ἕκτωρ Πριαμίδης ἐποχήσεται ·	10	Middle
ἀασάμην , οὐ δ̓ αὐτὸς ἀναίνομαι .	0	Middle
πιστὸς δὲ ὁ θεός ὃς οὐκ ἐάσει ὑμᾶς πειρασθῆναι ὑπὲρ ὃ δύνασθε ἀλλὰ ποιήσει σὺν τῷ πειρασμῷ καὶ τὴν ἔκβασιν τοῦ δύνασθαι ὑπενεγκεῖν	22	Active
δεῦτε ἀριστήσατε	1	Active
Κροτωνιῆται δὲ οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον προσεπιλαβέσθαι τοῦ πρὸς Συβαρίτας πολέμου εἰ μὴ Καλλίην τῶν Ἰαμιδέων μάντιν Ἠλεῖον μοῦνον καὶ τοῦτον τρόπῳ τοιῷδε	4	Active
ὁ δὲ Μεγακλείδης φησὶ τὸν Ὀδυσσέα καθομιλοῦντα τοὺς καιροὺς ὑπὲρ τοῦ δοκεῖν ὁμοήθη τοῖς Φαίαξιν εἶναι τὸ ἁβροδίαιτον αὐτῶν ἀσπάζεσθαι , προπυθόμενον τοῦ Ἀλκίνου ·	3	Active
Ἰδομενεὺς δ̓ αὐτοῖο τιτύσκετο δουρὶ φαεινῷ , καὶ βάλεν ὕψι βιβάντα τυχών ·	10	Active
Κνίδιοι μὲν ταῦτα τῆς Πυθίης χρησάσης τοῦ τε ὀρύγματος ἐπαύσαντο καὶ Ἁρπάγῳ ἐπιόντι σὺν τῷ στρατῷ ἀμαχητὶ σφέας αὐτοὺς παρέδοσαν	19	Active
εἰ γὰρ καὶ ἐναντιωθῆναί τι θέλει βεβούλευται μὲν οὐδὲν ἧσσον εὖ	5	Active
Ἀντίλοχ̓ , εἰ μὲν δή με κελεύεις οἴκοθεν ἄλλο Εὐμήλῳ ἐπιδοῦναι , ἐγὼ δέ κε καὶ τὸ τελέσσω .	10	Active
κοννῶ δ̓ ἄγαν γαμετᾶς οὐρανόνικον .	0	Active
ὡς δὲ τὰ κατὰ τὸν Τέλλον προετρέψατο ὁ Σόλων τὸν Κροῖσον εἴπας πολλά τε καὶ ὄλβία , ἐπειρώτα τίνα δεύτερον μετ̓ ἐκεῖνον ἴδοι , δοκέων πάγχυ δευτερεῖα γῶν οἴσεσθαι .	6	Middle
κοίῃ δὴ κρίνεις Τέλλον εἶναι ὀλβιώτατον	2	Active
τοῖς ἥσσοσιν γὰρ πᾶς τις εὐνοίας φέρει .	6	Active
ὅθεν καλεῖν Κουρῆτα λαὸν ᾔνεσαν .	1	Active
ὥσπερ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἦλθεν διακονηθῆναι ἀλλὰ διακονῆσαι καὶ δοῦναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ λύτρον ἀντὶ πολλῶν	7	Passive
Πίστει προσενήνοχεν Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ πειραζόμενος καὶ τὸν μονογενῆ προσέφερεν ὁ τὰς ἐπαγγελίας ἀναδεξάμενος πρὸς ὃν ἐλαλήθη ὅτι ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα λογισάμενος ὅτι καὶ ἐκ νεκρῶν ἐγείρειν δυνατὸς ὁ θεός	20	Passive
πότερα πρὸς οἴκους , ναυλόχους λιπὼν ἕδρας μόνους τ̓ Ἀτρείδας , πέλαγος Αἰγαῖον περῶ ;	5	Active
ὁ δὲ ἀκούσας αὐτῶν τὰ προΐσχοντο ἔλεξέ σφι λόγον ἄνδρα φὰς αὐλητὴν ἰδόντα ἰχθῦς ἐν τῇ θαλάσσῃ αὐλέειν δοκέοντα σφέας ἐξελεύσεσθαι ἐς γῆν	5	Middle
οὐ γὰρ ᾔδει τί ἀποκριθῇ	4	Passive
ἐνθεῦτεν δὲ Καδμείων πρότερον ἐξαναστάντων ὑπ’ Ἀργείων οἱ Γεφυραῖοι οὗτοι δεύτερα ὑπὸ Βοιωτῶν ἐξαναστάντες ἐτράποντο ἐπ’ Ἀθηνέων	14	Middle
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι τοῦτο τὸ γεγραμμένον δεῖ τελεσθῆναι ἐν ἐμοί τό	6	Passive
οἱ πατέρες ἡμῶν τὸ μάννα ἔφαγον ἐν τῇ ἐρήμῳ καθώς ἐστιν γεγραμμένον	11	Passive
ἀλλά με τεθνηῶτα χυτὴ κατὰ γαῖα καλύπτοι πρίν γέ τι σῆς τε βοῆς σοῦ θ̓ ἑλκηθμοῖο πυθέσθαι .	2	Active
ὣς δ̓ αὔτως Πάτροκλος , ἐπεὶ ἴδε φῶτας , ἀνέστη .	6	Active
διὸ κἀγὼ ἡμέραν οὐδεμίαν παρέλιπον τοῦτο ποιῶν .	6	Active
Ἰήσονα ἐπείτε οἱ ἐξεργάσθη ὑπὸ τῷ Πηλίῳ ἡ Ἀργώ ἐσθέμενον ἐς αὐτὴν ἄλλην τε ἑκατόμβην καὶ δὴ καὶ τρίποδα χάλκεον περιπλώειν Πελοπόννησον βουλόμενον ἐς Δελφοὺς ἀπικέσθαι	25	Middle
ἔνθα καὶ πλεῖστον κατεγέλασε τῶν Σικυωνίων	3	Active
ἴτω ἴτω , ὅπως μηκέτ̓ ἆμαρ ἄλλ̓ εἰσίδω .	1	Active
παραδίδωμι μέντοι τῷδε κατὰ τάδε ἐντειλάμενος , θεῖναὶ μιν ἐς ἔρημον ὄρος καὶ παραμένοντα φυλάσσειν ἄχρι οὗ τελευτήσῃ , ἀπειλήσας παντοῖα τῷδε ἢν μὴ τάδε ἐπιτελέα ποιήσῃ .	19	Active
ὀργῇ δὲ ὡς εἶχε καταλλάσσετο τὴν ἔχθρην τοῖσι στασιώτῃσι	4	Middle
Λέγουσιν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	0	Active
ὃ δ̓ ἀγλαΐηφι πεποιθὼς ῥίμφά ἑ γοῦνα φέρει μετά τ̓ ἤθεα καὶ νομὸν ἵππων ·	3	Active
διὸ ἐγὼ κρίνω μὴ παρενοχλεῖν τοῖς ἀπὸ τῶν ἐθνῶν ἐπιστρέφουσιν ἐπὶ τὸν θεόν ἀλλὰ ἐπιστεῖλαι αὐτοῖς τοῦ ἀπέχεσθαι τῶν ἀλισγημάτων τῶν εἰδώλων καὶ τῆς πορνείας καὶ τοῦ πνικτοῦ καὶ τοῦ αἵματος	9	Active
ἐν δὲ τῇ πομπῇ τῶν Διονυσίων ἣν ἔπεμψεν ἄρχων γενόμενος , ᾖδεν ὁ χορὸς εἰς αὐτὸν ποιήματα Καστορίωνος τοῦ Σολέως , ἐν οἷς ἡλιόμορφος προσηγορεύετο ·	9	Middle
ἐνθεῦτεν δὲ ὁρμώμενος εὐπετέως ἐπιθήσεαι Εὐβοίῃ νήσῳ μεγάλῃ τε καὶ εὐδαίμονι οὐκ ἐλάσσονι Κύπρου καὶ κάρτα εὐπετέι αἱρεθῆναι	4	Middle
ἀλλ̓ ὅδε λίην μαίνεται , οὐ δέ τίς οἱ δύναται μένος ἰσοφαρίζειν .	3	Middle
νῦν δὲ διαβαίνωμεν ἐπευξάμενοι τοῖσι θεοῖσι οἳ Πέρσας λελόγχασι	2	Active
Δηιόκης μέν νυν τὸ Μηδικὸν ἔθνος συνέστρεψε μοῦνον καὶ τοῦτον ἦρξε	10	Active
θεοὶ δ̓ ἅμα πάντες ἀνέσταν ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον ·	4	Active
πέμψαντες γὰρ οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐς Σάρδις χρυσὸν ὠνέοντο , ἐς ἄγαλμα βουλόμενοι χρήσασθαι τοῦτο τὸ νῦν τῆς Λακωνικῆς ἐν Θόρνακι ἵδρυται Ἀπόλλωνος ·	7	Middle
ἔστι δὲ τοῦτο τὸ ἱρόν ὡς ἐγὼ πυνθανόμενος εὑρίσκω πάντων ἀρχαιότατον ἱρῶν ὅσα ταύτης τῆς θεοῦ	0	Active
ὅταν δὲ παραδοῖ ὁ καρπός εὐθὺς ἀποστέλλει τὸ δρέπανον ὅτι παρέστηκεν ὁ θερισμός	10	Active
ἅσσα δέ σφι ποιέειν οὐκ ἔξεστι , ταῦτα οὐδὲ λέγειν ἔξεστι .	10	Active
ὡς οὖν εἶπεν αὐτοῖς ἐγώ εἰμι ἀπῆλθον εἰς τὰ ὀπίσω καὶ ἔπεσαν χαμαί	6	Active
τὸν δ̓ ὡς οὖν ἐνόησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς τεύχἐ ἀπαινύμενον Ἀπισάονος , αὐτίκα τόξον ἕλκετ̓ ἐπ̓ Εὐρυπύλῳ , καί μιν βάλε μηρὸν ὀϊστῷ δεξιόν ·	19	Active
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ , ἐκ δ̓ ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρῃον , δῶκε δ̓ ἄγειν ·	1	Middle
Γλαῦκος μὲν δὴ μεταπεμψάμενος τοὺς Μιλησίους ξείνους ἀποδιδοῖ σφι τὰ χρήματα	7	Active
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Δόλων , ὑπὸ δ̓ ἔτρεμε γυῖα ·	8	Active
ὢ πόποι ἦ φίλον ἄνδρα διωκόμενον περὶ τεῖχος ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι ·	9	Middle
Μιλτιάδης μέν νυν φλαύρως ἔχων ἀπέπλεε ὀπίσω οὔτε χρήματα Ἀθηναίοισι ἄγων οὔτε Πάρον προσκτησάμενος ἀλλὰ πολιορκήσας τε ἓξ καὶ εἴκοσι ἡμέρας καὶ δηιώσας τὴν νῆσον	5	Active
ἀλλ̓ ὅτ̓ ἄῤ ἡβήσαι τε καὶ ἥβης μέτρον ἵκοιτο , παυρίδιον ζώεσκον ἐπὶ χρόνον , ἄλγἐ ἔχοντες ἀφραδίῃς ·	16	Active
ἤρεθε δ̓ Ἑρμόβιον τὸν ἀεὶ βαρὺν ἠδὲ Φερεκλῆν ἐχθρόν , μισήσας οἷ̓ ἀνέπεμψεν ἔπη .	0	Active
ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ ἐθεράπευσεν πολλοὺς ἀπὸ νόσων καὶ μαστίγων καὶ πνευμάτων πονηρῶν καὶ τυφλοῖς πολλοῖς ἐχαρίσατο βλέπειν	16	Middle
ἑωυτῷ μὲν δὴ τῷ θύοντι ἰδίῃ μούνῳ οὔ οἱ ἐγγίνεται ἀρᾶσθαι ἀγαθά , ὁ δὲ τοῖσι πᾶσι Πέρσῃσι κατεύχεται εὖ γίνεσθαι καὶ τῷ βασιλέι ·	20	Middle
ἐπ̓ ἄλλο δ̓ εἶδος μεταβήσομαι λόγων .	4	Middle
ἔδοξε ὦν τῷ Ξέρξῃ ὁ χῶρος εἶναι ἐπιτήδεος ἐνδιατάξαι τε καὶ ἐξαριθμῆσαι τὸν στρατόν καὶ ἐποίεε ταῦτα	15	Active
καὶ ἄλλῳ ἔρχου καὶ ἔρχεται	2	Middle
τῶν δὲ Κερκυραίων τὸ μὲν στρατόπεδον ὅσον ἐπήκουσεν ἀνεβόησεν εὐθὺς λαβεῖν τε αὐτοὺς καὶ ἀποκτεῖναι , οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοιάδε ἀπεκρίναντο .	14	Active
ἰδοὺ οἱ ἄνδρες οὓς ἔθεσθε ἐν τῇ φυλακῇ εἰσὶν ἐν τῷ ἱερῷ ἑστῶτες καὶ διδάσκοντες τὸν λαόν	14	Active
εἱστήκεισαν δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς εὐτόνως κατηγοροῦντες αὐτοῦ	0	Active
οὐ γάρ ἐσμεν ὡς οἱ πολλοὶ καπηλεύοντες τὸν λόγον τοῦ θεοῦ ἀλλ’ ὡς ἐξ εἰλικρινίας	6	Active
εἰς ὃν ἄρτι μὴ ὁρῶντες πιστεύοντες δὲ ἀγαλλιᾶσθε χαρᾷ ἀνεκλαλήτῳ καὶ δεδοξασμένῃ κομιζόμενοι τὸ τέλος τῆς πίστεως ὑμῶν σωτηρίαν ψυχῶν	11	Passive
τοῦτο δὲ λέγω	2	Active
καὶ τὸν μὲν μετὰ χερσὶν ἐρύσατο Φοῖβος Ἀπόλλων κυανέῃ νεφέλῃ , μή τις Δαναῶν ταχυπώλων χαλκὸν ἐνὶ στήθεσσι βαλὼν ἐκ θυμὸν ἕλοιτο ·	21	Middle
τὸν μὲν ἔφερε θανατώσων παῖδα , τοῦτον μὲν παραδιδοῖ τῇ ἑωυτοῦ γυναικί , τὸν δὲ ἑωυτοῦ ἐόντα νεκρὸν λαβὼν ἔθηκε ἐς τὸ ἄγγος ἐν τῷ ἔφερε τὸν ἕτερον ·	25	Active
ὑμῖν δέδοται γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ τοῖς δὲ λοιποῖς ἐν παραβολαῖς ἵνα βλέποντες μὴ βλέπωσιν καὶ ἀκούοντες μὴ συνιῶσιν	15	Active
πολλοὺς γὰρ Τρώων καταλείψομεν , οὕς κεν Ἀχαιοὶ χαλκῷ δῃώσωσιν ἀμυνόμενοι περὶ νηῶν .	10	Middle
ὡς ὦν ἑτοίμου τοῦ γε ἐνθάδε ἐόντος ποίεε ταῦτα καὶ ποίεε κατὰ τάχος	6	Active
καὶ ὁ Κορνήλιος ἔφη	3	Active
Ἀλυάττης δὲ ὁ Λυδὸς τὸν πρὸς Μιλησίους πόλεμον διενείκας μετέπειτα τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτεα ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα	11	Active
πίστει Μωϋσῆς μέγας γενόμενος ἠρνήσατο λέγεσθαι υἱὸς θυγατρὸς Φαραώ μᾶλλον ἑλόμενος συνκακουχεῖσθαι τῷ λαῷ τοῦ θεοῦ ἢ πρόσκαιρον ἔχειν ἁμαρτίας ἀπόλαυσιν μείζονα πλοῦτον ἡγησάμενος τῶν Αἰγύπτου θησαυρῶν τὸν ὀνειδισμὸν τοῦ Χριστοῦ	4	Middle
ἄνθρωπός ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν χρόνους ἱκανούς	8	Active
κύριε δίδαξον ἡμᾶς προσεύχεσθαι καθὼς καὶ Ἰωάννης ἐδίδαξεν τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ	3	Middle
κρόσσας μὲν πύργων ἔρυον , καὶ ἔρειπον ἐπάλξεις , στήλας τε προβλῆτας ἐμόχλεον , ἃς ἄῤ Ἀχαιοὶ πρώτας ἐν γαίῃ θέσαν ἔμμεναι ἔχματα πύργων .	21	Active
οὐκ ἂν μακρῶν ἔθ̓ ἡμὶν οὐδὲν ἂν λόγων , Πυλάδη , τόδ̓ εἴη τοὔργον , ἀλλ̓ ὅσον τάχος χωρεῖν ἔσω , πατρῷα προσκύσανθ̓ ἕδη θεῶν , ὅσοιπερ πρόπυλα ναίουσιν τάδε .	28	Active
ἐστρατεύετο δὲ ὁ Κροῖσος ἐπὶ τὴν Καππαδοκίην τῶνδε εἵνεκα καὶ γῆς ἱμέρῳ προσκτήσασθαι πρὸς τὴν ἑωυτοῦ μοῖραν βουλόμενος καὶ μάλιστα τῷ χρηστηρίῳ πίσυνος ἐὼν καὶ τίσασθαι θέλων ὑπὲρ Ἀστυάγεος Κῦρον	23	Active
διὸ καὶ τίς οὐκ ἂν τῶν μεταγενεστέρων ζηλώσαι τὴν ἀρετὴν τῶν ἀνδρῶν , οἵτινες τῷ μεγέθει τῆς περιστάσεως κατεσχημένοι τοῖς μὲν σώμασι κατεπονήθησαν , ταῖς δὲ ψυχαῖς οὐχ ἡττήθησαν ;	28	Passive
τούτους γὰρ συνθεμένους τοῖσι Πέρσῃσι ἀναδέξαι ἀσπίδα ἐοῦσι ἤδη ἐν τῇσι νηυσί	2	Middle
οὐδεὶς γὰρ τῶν πρὸ αὐτοῦ μνημονεύεται τοιούτῳ στρατηγήματι κεχρημένος , οὐδὲ πλείονας ἐν μιᾷ παρατάξει κατακόψας τῶν βαρβάρων οὐδὲ πλῆθος αἰχμαλώτων τοσοῦτον χειρωσάμενος .	22	Middle
πολλὰ δὲ καὶ ἄλλα ἔχω ἐς ἐλπίδα τοῦ περιέσεσθαι , ἢν ἐθέλητε ἀρχήν τε μὴ ἐπικτᾶσθαι ἅμα πολεμοῦντες καὶ κινδύνους αὐθαιρέτους μὴ προστίθεσθαι ·	22	Middle
τῷ δὲ τετάρτῳ θῆκε δύω χρυσοῖο τάλαντα , πέμπτῳ δ̓ ἀμφίθετον φιάλην ἀπύρωτον ἔθηκε .	3	Active
χαλκὸν δ̓ ἐν πυρὶ βάλλεν ἀτειρέα κασσίτερόν τε καὶ χρυσὸν τιμῆντα καὶ ἄργυρον ·	4	Active
καὶ ἅγιον τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ εἰς γενεὰς καὶ γενεὰς τοῖς φοβουμένοις αὐτόν	14	Middle
τοῦτό τις φρονῶν ἴστω .	3	Active
καὶ μέν τίς τε κασιγνήτοιο φονῆος ποινὴν ἢ οὗ παιδὸς ἐδέξατο τεθνηῶτος ·	11	Active
τὸν δὲ Ζεὺς ὦσεν ὄπισθε χειρὶ μάλα μεγάλῃ , ὄτρυνε δὲ λαὸν ἅμ̓ αὐτῷ .	9	Active
ἐκεῖνον λαβὼν δὸς αὐτοῖς ἀντὶ ἐμοῦ καὶ σοῦ	1	Active
δῴη ἔλεος ὁ κύριος τῷ Ὀνησιφόρου οἴκῳ ὅτι πολλάκις με ἀνέψυξεν καὶ τὴν ἅλυσίν μου οὐκ ἐπαισχύνθη ἀλλὰ γενόμενος ἐν Ῥώμῃ σπουδαίως ἐζήτησέν με καὶ εὗρεν	0	Active
παραχρῆμα δὲ ἐστερεώθησαν αἱ βάσεις αὐτοῦ καὶ τὰ σφυδρά καὶ ἐξαλλόμενος ἔστη καὶ περιεπάτει καὶ εἰσῆλθεν σὺν αὐτοῖς εἰς τὸ ἱερὸν περιπατῶν καὶ ἁλλόμενος καὶ αἰνῶν τὸν θεόν	21	Active
τῇ ὕπο πᾶς ἐάλη , τὸ δ̓ ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος , καρφαλέον δέ οἱ ἀσπὶς ἐπιθρέξαντος ἄϋσεν ἔγχεος ·	15	Active
ὅτι κατὰ δύναμιν μαρτυρῶ καὶ παρὰ δύναμιν αὐθαίρετοι μετὰ πολλῆς παρακλήσεως δεόμενοι ἡμῶν τὴν χάριν καὶ τὴν κοινωνίαν τῆς διακονίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους	3	Active
καὶ ἄν μὲν ποιήσῃ καρπὸν εἰς τὸ μέλλον	3	Active
ἀπεστάλκαμεν οὖν Ἰούδαν καὶ Σιλᾶν καὶ αὐτοὺς διὰ λόγου ἀπαγγέλλοντας τὰ αὐτά	9	Active
παντὶ αἰτοῦντί σε δίδου καὶ ἀπὸ τοῦ αἴροντος τὰ σὰ μὴ ἀπαίτει	1	Active
πολλοὶ ἐροῦσίν μοι ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ	1	Active
οὕτω μὲν μεταβαλόντες εὐνομήθησαν , τῷ δὲ Λυκούργῳ τελευτήσαντι ἱρὸν εἱσάμενοι σέβονται μεγάλως .	11	Middle
ἐγὼ δ̓ ἕως μὲν τὸν κασίγνητον βίῳ θάλλοντ̓ ἔτ̓ εἰσήκουον , εἶχον ἐλπίδας φόνου ποτ̓ αὐτὸν πράκτοῤ ἵξεσθαι πατρός ·	11	Active
ἐκεῖ οὖν διὰ τὴν παρασκευὴν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν τὸ μνημεῖον ἔθηκαν τὸν Ἰησοῦν	9	Active
σὺ δὲ τῶνδ̓ ἀπόναιο , καὶ ἔλθοις σὴν ἐς πατρίδα γαῖαν , ἐπεί με πρῶτον ἔασας αὐτόν τε ζώειν καὶ ὁρᾶν φάος ἠελίοιο .	20	Active
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἵκοντο μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς , ἐξ ἵππων ἀποβάντες ἐπὶ χθόνα πουλυβότειραν ἐς μέσσον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἐστιχόωντο .	12	Active
ἐσβὰς δὲ ἐς ἄρουραν ἐσπαρμένην ἅμα τε διεξήιε τὸ λήιον ἐπειρωτῶν τε καὶ ἀναποδίζων τὸν κήρυκα κατὰ τὴν ἀπὸ Κορίνθου ἄπιξιν καὶ ἐκόλουε αἰεὶ ὅκως τινὰ ἴδοι τῶν ἀσταχύων ὑπερέχοντα	10	Active
εἰ Ἀθηναῖοι καταρρωδήσαντες τὸν ἐπιόντα κίνδυνον ἐξέλιπον τὴν σφετέρην ἢ καὶ μὴ ἐκλιπόντες ἀλλὰ μείναντες ἔδοσαν σφέας αὐτοὺς Ξέρξῃ κατὰ τὴν θάλασσαν οὐδαμοὶ ἂν ἐπειρῶντο ἀντιούμενοι βασιλέι	2	Active
εἶτ̓ ἐπεὶ τέλος ἔδοξ̓ ἔχειν , πέμψασα τὴν θεραπαινίδα τὸ μισθάριον ἔχουσαν ἐκέλεὐ ἀποφέρειν θοἰμάτιον .	12	Active
διὸ ὁ λαλῶν γλώσσῃ προσευχέσθω ἵνα διερμηνεύῃ	6	Active
νόμοι μὲν δὴ τοῖσι Βαβυλωνίοισι οὗτοι κατεστᾶσι	6	Active
θρῴσκων τις κατὰ κῦμα μέλαιναν φρῖχ̓ ὑπαΐξει ἰχθύς , ὅς κε φάγῃσι Λυκάονος ἀργέτα δημόν .	6	Active
λαβὼν δὲ τοὺς πέντε ἄρτους καὶ τοὺς δύο ἰχθύας ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν εὐλόγησεν αὐτοὺς καὶ κατέκλασεν καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς παραθεῖναι τῷ ὄχλῳ	16	Active
τί οὖν οἱ γραμματεῖς λέγουσιν ὅτι Ἡλείαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον	8	Active
ἀλλ’ ὁ μείζων ἐν ὑμῖν γινέσθω ὡς ὁ νεώτερος καὶ ὁ ἡγούμενος ὡς ὁ διακονῶν	11	Middle
τοῖς θανοῦσί τοι φιλοῦσι πάντες κειμένοις ἐπεγγελᾶν .	1	Active
ὣς ἔφαθ̓ , ἣ δ̓ ἀλύουσ̓ ἀπεβήσετο , τείρετο δ̓ αἰνῶς ·	8	Middle
κῆρες γὰρ ἄγον μέλανος θανάτοιο .	2	Active
καὶ τοῦ λοιποῦ φίλαι ἐγένοντο , κοινῶς περιέπουσαι τὸν ἐραστήν .	7	Active
ὁ δὲ οὔτε εἰδέναι ἔφη ἐθώμαζέ τε τὸ γεγονός ὡς οὐδὲν δῆθεν τῶν παρεόντων πρηγμάτων ἐπιστάμενος	3	Active
εἴτε δὴ συμβουλεύσαντός τευ εἴτε καὶ αὐτῷ ἔδοξε πέμψαντα τὸν θεὸν ἐπειρέσθαι περὶ τῆς νούσου	11	Middle
οὐ μὴν ἀλλὰ καίπερ οὕτως πεπλανημένης τῆς ἱστορίας , πειρασόμεθα τοῖς βραχυτάτας ἔχουσιν ἀντιλογίας ἢ γνωριμωτάτους μάρτυρας ἑπόμενοι τῶν γεγραμμένων περὶ τοῦ ἀνδρὸς ἀποδοῦναι τὴν διήγησιν .	5	Middle
ἐπεξελθόντων δ̓ ἐπ̓ αὐτὸν τῶν Σικυωνίων πανδημεὶ καὶ μάχης γενομένης , ὁ Περικλῆς νικήσας καὶ πολλοὺς κατὰ τὴν φυγὴν ἀνελὼν κατέκλεισεν αὐτοὺς εἰς πολιορκίαν .	19	Active
αὐτὰρ ἐγὼν ἐπόρουσα κελαινῇ λαίλαπι ἶσος , πεντήκοντα δ̓ ἕλον δίφρους , δύο δ̓ ἀμφὶς ἕκαστον φῶτες ὀδὰξ ἕλον οὖδας ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ δαμέντες .	2	Active
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι μήνἰ Ἀχαιοῖσιν , πολέμου δ̓ ἀποπαύεο πάμπαν ·	7	Active
ἵππους δ̓ Αὐτομέδοντα θοῶς ζευγνῦμεν ἄνωγε , τὸν μετ̓ Ἀχιλλῆα ῥηξήνορα τῖε μάλιστα , πιστότατος δέ οἱ ἔσκε μάχῃ ἔνι μεῖναι ὁμοκλήν .	17	Active
οὐ γὰρ ἔγωγε ἤντησ̓ οὐ δὲ ἴδον ·	3	Active
καὶ οὐδεὶς βάλλει οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς παλαιούς	2	Active
τὼ δὲ λοεσσαμένω καὶ ἀλειψαμένω λίπ̓ ἐλαίῳ δείπνῳ ἐφιζανέτην , ἀπὸ δὲ κρητῆρος Ἀθήνῃ πλείου ἀφυσσόμενοι λεῖβον μελιηδέα οἶνον .	2	Middle
καὶ ὑμεῖς πεφυσιωμένοι ἐστέ καὶ οὐχὶ μᾶλλον ἐπενθήσατε ἵνα ἀρθῇ ἐκ μέσου ὑμῶν ὁ τὸ ἔργον τοῦτο πράξας	3	Active
ἦν δὲ ὁ λεγόμενος Βαραββᾶς μετὰ τῶν στασιαστῶν δεδεμένος οἵτινες ἐν τῇ στάσει φόνον πεποιήκεισαν	14	Active
ἔξοιδ̓ , οὐ λάθει μ̓ ὀργά .	3	Active
διὸ καὶ τὸ γεννώμενον ἅγιον κληθήσεται υἱὸς θεοῦ	5	Passive
δεύτερος αὖτ̓ Αἴας πολὺ μείζονα λᾶαν ἀείρας ἧκ̓ ἐπιδινήσας , ἐπέρεισε δὲ ἶν̓ ἀπέλεθρον , εἴσω δ̓ ἀσπίδ̓ ἔαξε βαλὼν μυλοειδέϊ πέτρῳ , βλάψε δέ οἱ φίλα γούναθ̓ ·	10	Active
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	6	Active
ἦ , καὶ ὃ μέν μιν ἔμελλε γενείου χειρὶ παχείῃ ἁψάμενος λίσσεσθαι , ὃ δ̓ αὐχένα μέσσον ἔλασσε φασγάνῳ ἀΐξας , ἀπὸ δ̓ ἄμφω κέρσε τένοντε ·	6	Active
δαιμόνἰ οὕτω που μάλα ἔλπεαι υἷας Ἀχαιῶν ἀπτολέμους τ̓ ἔμεναι καὶ ἀνάλκιδας ὡς ἀγορεύεις ;	4	Middle
εἰ μὲν οὖν ἀδικῶ καὶ ἄξιον θανάτου πέπραχά τι οὐ παραιτοῦμαι τὸ ἀποθανεῖν	12	Active
αὐτὰρ ἔγωγε πρὶν ἀλαπαζομένην τε πόλιν κεραϊζομένην τε ὀφθαλμοῖσιν ἰδεῖν βαίην δόμον Ἄϊδος εἴσω .	10	Active
τίς δὲ ἐξ ὑμῶν μεριμνῶν δύναται προσθεῖναι ἐπὶ τὴν ἡλικίαν αὐτοῦ πῆχυν ἕνα	4	Active
ὑμῖν δὲ τοῖς ἄλλοισι Καδμείοις , ὅσοις τάδ̓ ἔστ̓ ἀρέσκονθ̓ , ἥ τε σύμμαχος Δίκη χοἰ πάντες εὖ ξυνεῖεν εἰσαεὶ θεοί .	8	Active
τῆς δ̓ οὔ τι διήλασεν , ἀλλὰ πολὺ πρὶν ἐν καυλῷ ἐάγη δολιχὸν δόρυ ·	4	Active
ὦ βασιλεῦ ἐπείτε παρέλαβον τὸ παιδίον ἐβούλευον σκοπέων ὅκως σοί τε ποιήσω κατὰ νόον καὶ ἐγὼ πρὸς σὲ γινόμενος ἀναμάρτητος μήτε θυγατρὶ τῇ σῇ μήτε αὐτῷ σοὶ εἴην αὐθέντης	27	Active
Τοῦ δὲ πλήθους τῶν πιστευσάντων ἦν καρδία καὶ ψυχὴ μία καὶ οὐδὲ εἷς τι τῶν ὑπαρχόντων αὐτῷ ἔλεγεν ἴδιον εἶναι ἀλλ’ ἦν αὐτοῖς ἅπαντα κοινά	19	Active
μὴ ἔχοντος δὲ αὐτοῦ ἀποδοῦναι ἐκέλευσεν αὐτὸν ὁ κύριος πραθῆναι καὶ τὴν γυναῖκα καὶ τὰ τέκνα καὶ πάντα ὅσα εἶχεν καὶ ἀποδοθῆναι	9	Passive
καὶ νῦν ἐξεσάωσεν ὀϊόμενον θανέεσθαι .	3	Middle
εἴσω δ̓ ἀποστείχουσα δέρκομαι φάτιν ἄφραστον , ἀξύμβλητον ἀνθρώπῳ μαθεῖν .	2	Active
ὃ δ̓ ὕπτιος οὔδει ἐρείσθη .	4	Passive
καὶ οἱ μὲν πλείονές εἰσιν γεγονότες ἱερεῖς διὰ τὸ θανάτῳ κωλύεσθαι παραμένειν	5	Active
ἐν δὲ τοῖς ἑξῆς τῷ κυρίῳ καλέσας αὐτόν φησιν ·	6	Active
καὶ ἤκουσα τὸν ἀριθμὸν τῶν ἐσφραγισμένων	5	Passive
Αἱ μὲν οὖν ἐκκλησίαι ἐστερεοῦντο τῇ πίστει καὶ ἐπερίσσευον τῷ ἀριθμῷ καθ’ ἡμέραν	8	Active
δότε αὐτοῖς ὑμεῖς φαγεῖν	3	Active
ὁ σπείρων τὸν λόγον σπείρει	1	Active
οἱ δὲ Ἑλλήνων ἐς τὸν ναυτικὸν στρατὸν ταχθέντες ἦσαν οἵδε Ἀθηναῖοι μὲν νέας παρεχόμενοι ἑκατὸν καὶ εἴκοσι καὶ ἑπτά	7	Passive
Θήρων δὲ μετὰ τὴν Ἱμεραίων σφαγὴν ὁρῶν τὴν πόλιν οἰκητόρων δεομένην , συνῴκισεν εἰς ταύτην τούς τε Δωριεῖς καὶ τῶν ἄλλων τοὺς βουλομένους ἐπολιτογράφησεν .	6	Active
ἄνδρες Πέρσαι οὔτ’ αὐτὸς κατηγήσομαι νόμον τόνδε ἐν ὑμῖν τιθείς παραδεξάμενός τε αὐτῷ χρήσομαι	13	Middle
ὅθεν αὐτὸν καὶ ἐν παραβολῇ ἐκομίσατο	5	Middle
ἀλλ̓ αὐτοὶ τρεῖτ̓ ἄσπετον οὐ δὲ μάχεσθε .	2	Active
ὃς τότε ἤιε ἐς Θερμοπύλας ἐπιλεξάμενος ἄνδρας τε τοὺς κατεστεῶτας τριηκοσίους καὶ τοῖσι ἐτύγχανον παῖδες ἐόντες	2	Active
εἰ δ̓ ἐθέλεις πολέμοιο δαήμεναι , ὄφῤ ἐῢ εἰδῇς ὅσσον φερτέρη εἴμ̓ , ὅτι μοι μένος ἀντιφερίζεις .	8	Active
πάντα οὖν ὅσα ἐὰν εἴπωσιν ὑμῖν ποιήσατε καὶ τηρεῖτε κατὰ δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν μὴ ποιεῖτε	4	Active
τίς σ̓ ἐπῆρε δαιμόνων ;	2	Active
τῶν καὶ Ὅμηρος ὁ ἐποποιὸς ἄνδρα ἄριστον ἔφησε ἐς Ἴλιον ἀπικέσθαι τάξαι τε καὶ διακοσμῆσαι στρατόν	10	Middle
ὁ δὲ μὴ γενεαλογούμενος ἐξ αὐτῶν δεδεκάτωκεν Ἀβραάμ καὶ τὸν ἔχοντα τὰς ἐπαγγελίας εὐλόγηκεν	6	Active
τὴν γὰρ αὐτὴν δύναται δούλωσιν ἥ τε μεγίστη καὶ ἐλαχίστη δικαίωσις ἀπὸ τῶν ὁμοίων πρὸ δίκης τοῖς πέλας ἐπιτασσομένη .	18	Middle
ἀποχωρεῖτε ἀπ’ ἐμοῦ οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν	4	Middle
τὰ μέν νυν αὐτῶν πλέω παρήσομεν ·	5	Active
ὅθεν αἵ τε περὶ τὴν Περσεφόνην ἀνθολογεῖν λέγονται , καὶ Σαπφώ φησιν ἰδεῖν ἄνθἐ ἀμέργουσαν παῖδ̓ ἄγαν ἁπαλάν .	7	Middle
τὰ δὲ ζῷα οὐκ ἐκπλύνεσθαι ἀλλὰ συγκαταγηράσκειν τῷ ἄλλῳ εἰρίῳ κατὰ περ ἐνυφανθέντα ἀρχήν	6	Active
καὶ ὃ σπείρεις οὐ τὸ σῶμα τὸ γενησόμενον σπείρεις ἀλλὰ γυμνὸν κόκκον εἰ τύχοι σίτου ἤ τινος τῶν λοιπῶν	7	Middle
ἐν δ̓ αὐτὸς ἐδύσετο νώροπα χαλκὸν κυδιόων , πᾶσιν δὲ μετέπρεπεν ἡρώεσσιν οὕνεκ̓ ἄριστος ἔην πολὺ δὲ πλείστους ἄγε λαούς .	6	Active
ἔξεστιν δοῦναι κῆνσον Καίσαρι ἢ οὔ	0	Active
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	17	Active
Μυριναῖοι δὲ οὐ συγγινωσκόμενοι εἶναι τὴν Χερσόνησον Ἀττικὴν ἐπολιορκέοντο ἐς ὃ καὶ οὗτοι παρέστησαν	8	Passive
ὃς ἁμαρτίαν οὐκ ἐποίησεν οὐδὲ εὑρέθη δόλος ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ	3	Active
δἰ οὓς Σωκράτης μὲν ἀπέθανεν ὁ πρὸς τοὺς εἰς τὰ δικαστήρια διακληρουμένους διαλεγόμενος περὶ τοῦ δικαίου κλεπτιστάτους ὄντας ·	4	Active
καὶ ἐγένοντο ἀστραπαὶ καὶ φωναὶ καὶ βρονταί καὶ σεισμὸς ἐγένετο μέγας οἷος οὐκ ἐγένετο ἀφ’ οὗ ἄνθρωπος ἐγένετο ἐπὶ τῆς γῆς τηλικοῦτος σεισμὸς οὕτω μέγας	1	Middle
ἐνθεῦτεν διαπεραιωθεὶς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις	2	Middle
καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν λέγοντες εἰ ἔξεστιν τοῖς σάββασιν θεραπεῦσαι ἵνα κατηγορήσωσιν αὐτοῦ	5	Active
ξεῖνε Μακεδών ἡμῖν νόμος ἐστὶ τοῖσι Πέρσῃσι ἐπεὰν δεῖπνον προτιθώμεθα μέγα τότε καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τὰς κουριδίας γυναῖκας ἐσάγεσθαι παρέδρους	19	Middle
ὄφρα μὲν Ἠέλιος μέσον οὐρανὸν ἀμφιβεβήκει , τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός ·	13	Active
ὡς δὲ ἀπικόμενοι ἐς τὰ ἀπεπέμφθησαν οἱ Λυδοὶ ἀνέθεσαν τὰ ἀναθήματα ἐχρέωντο τοῖσι χρηστηρίοισι λέγοντες	11	Middle
ἦν δὲ ἡ Ὀδάτις καλλίστη τῶν κατὰ τὴν Ἀσίαν γυναικῶν , καὶ ὁ Ζαριάδρης δὲ ἦν καλός .	0	Active
τί δῆτα ἀδικέουσι οὗτοι ἡμῖν σιτία παρακομίζοντες	2	Active
οὐ μὴν ἀλλὰ καίπερ οὕτως πεπλανημένης τῆς ἱστορίας , πειρασόμεθα τοῖς βραχυτάτας ἔχουσιν ἀντιλογίας ἢ γνωριμωτάτους μάρτυρας ἑπόμενοι τῶν γεγραμμένων περὶ τοῦ ἀνδρὸς ἀποδοῦναι τὴν διήγησιν .	19	Middle
ἤμβροτες οὐ δ̓ ἔτυχες ·	0	Active
πειθόμενος δὲ ὁ Ἅρπαγος καὶ ἀποκαλύπτων ὁρᾷ τοῦ παιδὸς τὰ λείμματα	5	Active
ὕστερον δὲ καὶ οἱ Κροτωνιᾶται , φησὶν ὁ Τίμαιος , ἐπεχείρησαν τὴν Ὀλυμπικὴν πανήγυριν καταλῦσαι , τῷ αὐτῷ χρόνῳ προθέντες ἀργυρικὸν σφόδρα πλούσιον ἀγῶνα .	6	Active
ὁ δ̓ εὐθὺς ἐξ ἕδρας πέμπει με σοὶ φέροντα τάσδ̓ ἐπιστολὰς Τεῦκρος φυλάσσειν .	8	Active
αἰδὼς δὲ πολλὴ καὶ κατήφεια τοὺς ἰδόντας ἔσχεν , ὥστε παραδοῦναι τὸν Ἄλκανδρον αὐτῷ καὶ προπέμψαι μέχρι τῆς οἰκίας συναγανακτοῦντας .	10	Active
τοῦ δὲ μηδισμοῦ τοῦ Παυσανίου οἱ Λακεδαιμόνιοι πρέσβεις πέμψαντες παρὰ τοὺς Ἀθηναίους ξυνεπῃτιῶντο καὶ τὸν Θεμιστοκλέα , ὡς ηὕρισκον ἐκ τῶν περὶ Παυσανίαν ἐλέγχων , ἠξίουν τε τοῖς αὐτοῖς κολάζεσθαι αὐτόν .	29	Middle
ἃ οὖν ἐγὼ λαλῶ καθὼς εἴρηκέν μοι ὁ πατήρ οὕτως λαλῶ	5	Active
τοῖς μὲν γὰρ σάρκας τε καὶ ἔγκατα πίονα δημῷ ἐν ῥινῷ κατέθηκε καλύψας γαστρὶ βοείῃ , τῷ δ̓ αὖτ̓ ὀστέα λευκὰ βοὸς δολίῃ ἐπὶ τέχνῃ εὐθετίσας κατέθηκε καλύψας ἀργέτι δημῷ .	26	Active
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .	12	Active
οὐ γὰρ ἔχομεν ἀρχιερέα μὴ δυνάμενον συνπαθῆσαι ταῖς ἀσθενείαις ἡμῶν πεπειρασμένον δὲ κατὰ πάντα καθ’ ὁμοιότητα χωρὶς ἁμαρτίας	2	Active
οἳ δὲ ἐπὶ τοῖσιδε δώσειν ἔφασαν ἐπ’ ᾧ ἀπάξουσι ἔτεος ἑκάστου τῇ Ἀθηναίῃ τε τῇ Πολιάδι ἱρὰ καὶ τῷ Ἐρεχθέι	8	Active
τότε δὲ τασσομένων τῶν Ἀθηναίων ἐν τῷ Μαραθῶνι ἐγίνετο τοιόνδε τι	8	Middle
γευσάμενοι γὰρ τῶν ἡμετέρων ἀγαθῶν περιέξονται οὐδὲ ἀπωστοὶ ἔσονται .	0	Middle
τὸν δὴ μήκιστον καὶ κάρτιστον κτάνον ἄνδρα ·	5	Active
ᾔδη ·	0	Active
ὁ δὲ ἔξω ὠθέει	3	Active
περιαψάντων δὲ πῦρ ἐν μέσῳ τῆς αὐλῆς καὶ συνκαθισάντων ἐκάθητο ὁ Πέτρος μέσος αὐτῶν	0	Active
ὦ Ζεῦ τί δὴ ἀνδρὶ εἰδόμενος Πέρσῃ καὶ οὔνομα ἀντὶ Διὸς Ξέρξην θέμενος ἀνάστατον τὴν Ἑλλάδα θέλεις ποιῆσαι ἄγων πάντας ἀνθρώπους	17	Active
τοῖσι δὲ Μιλησίοισι οὐδαμοὶ Ἰώνων τὸν πόλεμον τοῦτον συνεπελάφρυνον ὅτι μὴ Χῖοι μοῦνοι	8	Active
λέγει αὐτῇ ὁ Ἰησοῦς	0	Active
Καὶ παράγων παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας εἶδεν Σίμωνα καὶ Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφὸν Σίμωνος ἀμφιβάλλοντας ἐν τῇ θαλάσσῃ	14	Active
ἔνθα ἐκφήνασα ἑαυτὴν ἥτις ἦν περισπουδάστως ὑπὸ τῶν Ῥοδίων τῷ Σελεύκῳ διεπέμφθη .	11	Passive
πλησίον δὲ τῆς κώμης γενόμενος ἐν ᾗ τοὺς γάμους συνετέλουν καὶ καταλιπὼν ἔν τινι τόπῳ αὐτῷ ἅρματι τὸν ἁρματηλάτην προῆγεν ἐνδεδυκὼς στολὴν Σκυθικήν .	11	Active
εἷς γὰρ μοι μοῦνος τυγχάνεις ἐὼν παῖς	4	Active
τὸν δὲ παρεόντα καὶ μαχεσάμενον στρατὸν Πέρσῃσι ὃς ἦν αὐτοῦ ξεινικός πάντα ἀπεὶς διεσκέδασε οὐδαμὰ ἐλπίσας μὴ κοτε ἄρα ἀγωνισάμενος οὕτω παραπλησίως Κῦρος ἐλάσῃ ἐπὶ Σάρδις	12	Active
Ἐγένετο δὲ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις ἐξελθεῖν αὐτὸν εἰς τὸ ὄρος προσεύξασθαι καὶ ἦν διανυκτερεύων ἐν τῇ προσευχῇ τοῦ θεοῦ	14	Active
μή τινα ὧν ἀπέσταλκα πρὸς ὑμᾶς δι’ αὐτοῦ ἐπλεονέκτησα ὑμᾶς	8	Active
ἐκ ταύτης δὲ ὁρμώμενος συνέσπετο οἰκηίῃ τε τριήρεϊ καὶ οἰκηίῃ ἀνδρῶν δαπάνῃ ἐών τε Ὀλυμπιονίκης καὶ κάλλιστος Ἑλλήνων τῶν κατ’ ἑωυτόν	4	Middle
ῥαββεί ὃς ἦν μετὰ σοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ᾧ σὺ μεμαρτύρηκας ἴδε οὗτος βαπτίζει καὶ πάντες ἔρχονται πρὸς αὐτόν	10	Active
ἡνίοχοι δ̓ ἔκπληγεν , ἐπεὶ ἴδον ἀκάματον πῦρ δεινὸν ὑπὲρ κεφαλῆς μεγαθύμου Πηλεΐωνος δαιόμενον ·	5	Active
ὃς ἐὰν οὖν λύσῃ μίαν τῶν ἐντολῶν τούτων τῶν ἐλαχίστων καὶ διδάξῃ οὕτως τοὺς ἀνθρώπους ἐλάχιστος κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν	11	Active
τοῦτο δέ τοι ἐρέω ὅ μ̓ ἀνείρεαι ἠδὲ μεταλλᾷς ·	8	Active
ἀλλὰ πολλῇσι νηυσὶ ἐπιπλέειν σφίσι ἐπὶ τὴν χώρην	3	Active
ἐπὶ δὲ ἔτη δέκα τοῦ πολέμου μὴ δυναμένου διακριθῆναι , διετέλουν τοῦτον τὸν χρόνον ἀλλήλους κακοποιοῦντες .	8	Passive
πᾶς ὁ ἐρχόμενος πρός με καὶ ἀκούων μου τῶν λόγων καὶ ποιῶν αὐτούς ὑποδείξω ὑμῖν τίνι ἐστὶν ὅμοιος	11	Active
τίς οὐχί φησι τοὺς ἐρῶντας ζῆν πόνοις ;	4	Active
μετὰ δὲ Ἀγυλλαίοισι πάντα τὰ παριόντα τὸν χῶρον ἐν τῶ οἱ Φωκαιέες καταλευσθέντες ἐκέατο ἐγίνετο διάστροφα καὶ ἔμπηρα καὶ ἀπόπληκτα ὁμοίως πρόβατα καὶ ὑποζύγια καὶ ἄνθρωποι	13	Middle
κομίζοντες ἐξ ὄρεος τῷ οὔνομα ἐστὶ Ὄρβηλος κατὰ γυναῖκα ἑκάστην ὁ γαμέων τρεῖς σταυροὺς ὑπίστησι	0	Active
τοῦ δ̓ οὐχ ἅλιον βέλος ἔκφυγε χειρός , ἀλλ̓ ἔβαλε στῆθος μεταμάζιον , ὦσε δ̓ ἀφ̓ ἵππων .	9	Active
θύουσι δὲ ἡλίῳ τε καὶ σελήνῃ καὶ γῇ καὶ πυρὶ καὶ ὕδατι καὶ ἀνέμοισι .	0	Active
οὐ φαμένων δὲ ἀποδώσειν τῶν Ἀθηναίων ἔλεξέ σφι Λευτυχίδης τάδε	6	Active
καὶ ἔρχονται εἰς τὸν οἶκον τοῦ ἀρχισυναγώγου καὶ θεωρεῖ θόρυβον καὶ κλαίοντας καὶ ἀλαλάζοντας πολλά καὶ εἰσελθὼν λέγει αὐτοῖς	17	Active
κρούσαντος δὲ αὐτοῦ τὴν θύραν τοῦ πυλῶνος προσῆλθεν παιδίσκη ὑπακοῦσαι ὀνόματι Ῥόδη	7	Active
Ἀθηναίους μέν νυν ἐπείτε σφι οὐδεὶς ἐς μάχην κατίστατο ἀποβάντας ἀπὸ τῶν νεῶν τραπέσθαι πρὸς τὰ ἀγάλματα	13	Middle
Καὶ ὡς ἀπήγαγον αὐτόν ἐπιλαβόμενοι Σίμωνά τινα Κυρηναῖον ἐρχόμενον ἀπ’ ἀγροῦ ἐπέθηκαν αὐτῷ τὸν σταυρὸν φέρειν ὄπισθεν τοῦ Ἰησοῦ	15	Active
οὐ γὰρ ἂν εἰδείης εἴ τοι ἐς καιρὸν ἔσται ταῦτα τελεόμενα	8	Middle
ἃ δὴ καὶ τὸ παλαιὸν ἐκαλεῖτο παίδεια καὶ παιδικά .	5	Middle
ἰδόντες δὲ αὐτὸν ἐπὶ τῆς θαλάσσης περιπατοῦντα ἐταράχθησαν λέγοντες ὅτι φάντασμά ἐστιν καὶ ἀπὸ τοῦ φόβου ἔκραξαν	16	Active
Σκιὰν γὰρ ἔχων ὁ νόμος τῶν μελλόντων ἀγαθῶν οὐκ αὐτὴν τὴν εἰκόνα τῶν πραγμάτων κατ’ ἐνιαυτὸν ταῖς αὐταῖς θυσίαις αἷς προσφέρουσιν εἰς τὸ διηνεκὲς οὐδέποτε δύναται τοὺς προσερχομένους τελειῶσαι	2	Active
νῦν δέ ἀδελφοί ἐὰν ἔλθω πρὸς ὑμᾶς γλώσσαις λαλῶν τί ὑμᾶς ὠφελήσω ἐὰν μὴ ὑμῖν λαλήσω ἢ ἐν ἀποκαλύψει ἢ ἐν γνώσει ἢ ἐν προφητείᾳ ἢ διδαχῇ	15	Active
μόλις τε παραλεγόμενοι αὐτὴν ἤλθομεν εἰς τόπον τινὰ καλούμενον Καλοὺς λιμένας ᾧ ἐγγὺς πόλις ἦν Λασαία	8	Passive
ἔνθα ἐστὶ ποταμὸς οὐ μέγας	1	Active
αὐτοὺς δή περ ἔασον ὑπεκφυγέειν καὶ ἀλύξαι , μη δ̓ οὕτω Τρώεσσιν ἔα δάμνασθαι Ἀχαιούς .	13	Middle
δεῖ δή με πρὸς τούτοισι ἔτι φράσαι ἵνα τε ἐκ τῆς τάφρου ἡ γῆ ἀναισιμώθη καὶ τὸ τεῖχος ὅντινα τρόπον ἔργαστο	20	Middle
ὁ γὰρ ἐλαχίστας τὰς μεταμελείας ἐκ τοῦ χαρίζεσθαι τοῖς ἐναντίοις λαμβάνων ἀσφαλέστατος ἂν διατελοίη .	7	Middle
ἐν ᾧ ὦν Κορινθίων ἐδέοντο χρῆσαι σφίσι νέας ἐν τούτῳ διεφθάρη τὰ πρήγματα	4	Middle
οὗτος προσελθὼν τῷ Πειλάτῳ ᾐτήσατο τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ καὶ καθελὼν ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καὶ ἔθηκεν αὐτὸν ἐν μνήματι λαξευτῷ οὗ οὐκ ἦν οὐδεὶς οὐδέπω κείμενος	15	Active
οἱ δὲ περὶ τὸν Λεωτυχίδην συνεδρεύσαντες μετὰ τῶν ἡγεμόνων καὶ διακούσαντες τῶν Σαμίων ἔκριναν ἐλευθεροῦν τὰς πόλεις , καὶ κατὰ τάχος ἐξέπλευσαν ἐκ Δήλου .	13	Active
Σαρπηδὼν δ̓ ὡς οὖν ἴδ̓ ἀμιτροχίτωνας ἑταίρους χέρσ̓ ὕπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμέντας , κέκλετ̓ ἄῤ ἀντιθέοισι καθαπτόμενος Λυκίοισιν ·	11	Passive
ὦ πάντες ἀστοί , τῶν λόγων ἐπῃσθόμην πρὸς ἔξοδον στείχουσα , Παλλάδος θεᾶς ὅπως ἱκοίμην εὐγμάτων προσήγορος .	6	Middle
καὶ τὸ τρίτον τῆς γῆς κατεκάη καὶ τὸ τρίτον τῶν δένδρων κατεκάη καὶ πᾶς χόρτος χλωρὸς κατεκάη	5	Passive
καὶ Ὅμηρος δὲ τὴν εὐφροσύνην καὶ τὸ εὐφραίνεσθαι τέλος φησὶν εἶναι χαριέστερον , ὅταν δαιτυμόνες μὲν ἀοιδοῦ ἀκουάζωνται , παρὰ δὲ πλήθωσι τράπεζαι .	10	Active
ἄξια γὰρ ὧν ἐπράξαμεν ἀπολαμβάνομεν	3	Active
καί ποτέ τις εἴπῃσιν ἰδὼν κατὰ δάκρυ χέουσαν ·	4	Active
ἀλλὰ τί ἐξεληλύθατε ἰδεῖν	2	Active
τώ κε καὶ ἐσσύμενόν περ ἐρωήσαιτ̓ ἀπὸ νηῶν ὠκυπόρων , εἰ καί μιν Ὀλύμπιος αὐτὸς ἐγείρει .	5	Middle
ἐὰν δ̓ ἀπῇ τούτων τὸ χαίρειν , τἄλλ̓ ἐγὼ καπνοῦ σκιᾶς οὐκ ἂν πριαίμην ἀνδρὶ πρὸς τὴν ἡδονήν .	2	Active
ταῦτα ποιέων ἐπολέμεε ἔτεα ἕνδεκα ἐν τοῖσι τρώματα μεγάλα διφάσια Μιλησίων ἐγένετο ἔν τε Λιμενηίῳ χώρης τῆς σφετέρης μαχεσαμένων καὶ ἐν Μαιάνδρου πεδίῳ	18	Middle
ἀπὸ τοῦ νῦν ἀνθρώπους ἔσῃ ζωγρῶν	4	Middle
τοιγαροῦν οὗτοι μόνοι τῶν μνημονευομένων κρατηθέντες ἐνδοξότεροι γεγόνασι τῶν ἄλλων τῶν τὰς καλλίστας νίκας ἀπενηνεγμένων .	14	Middle
ἔχει γὰρ τι ἀπαγγεῖλαι αὐτῷ	3	Active
οἱ δὲ κατὰ τὴν στρατοπεδείαν ὄντες Ἀθηναῖοι πυθόμενοι τὴν τῶν Θετταλῶν ἐπίθεσιν , ἧκον κατὰ σπουδήν , καὶ τοὺς Θετταλοὺς ἐξ ἐφόδου τρεψάμενοι πολὺν ἐποίουν φόνον .	13	Active
τούτου δὲ μηδένα εἶναι Σπαρτιητέων διακωλυτήν	3	Active
αἰτίαι δὲ ἄλλαι τε ἦσαν τῶν ἀποστάσεων καὶ μέγισται αἱ τῶν φόρων καὶ νεῶν ἔκδειαι καὶ λιποστράτιον εἴ τῳ ἐγένετο ·	19	Middle
καλὸν τὸ μὴ φαγεῖν κρέα μηδὲ πιεῖν οἶνον μηδὲ ἐν ᾧ ὁ ἀδελφός σου προσκόπτει	3	Active
τὸν δὲ ὦν πλεῖστον ἐς Λευκὴν ἀκτὴν καλεομένην τῆς Θρηίκης ἀγίνεον	10	Active
οἳ δ̓ οὐκ ἐδύναντο καὶ ἀχνύμενοί περ ἑταίρου χραισμεῖν ·	8	Active
εἰς τοῦτο γὰρ ἐκλήθητε ὅτι καὶ Χριστὸς ἔπαθεν ὑπὲρ ὑμῶν ὑμῖν ὑπολιμπάνων ὑπογραμμὸν ἵνα ἐπακολουθήσητε τοῖς ἴχνεσιν αὐτοῦ	3	Passive
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς νῶτα παραΐσσοντος , ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλόος ἤντετο θώρηξ ·	8	Active
σοὶ δὲ θεοὶ τῶνδ̓ ἀντὶ χάριν μενοεικέα δοῖεν .	7	Active
Ἀπεκρίθη τε ὁ Παῦλος νεύσαντος αὐτῷ τοῦ ἡγεμόνος λέγειν	4	Active
ὣς οἳ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον , Αἴας δ̓ οὐκ ἔτ̓ ἔμιμνε ·	6	Active
ὃς δ’ ἂν ἀπολέσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ οὗτος σώσει αὐτήν	3	Active
Ἠσαΐας δὲ ἀποτολμᾷ καὶ λέγει	4	Active
ἀρχομένης δὲ τῆς ταραχῆς ὁ βασιλεὺς Χαρίλαος φοβηθεὶς ὡς ἐπ̓ αὐτὸν ὅλης τῆς πράξεως συνισταμένης , κατέφυγε πρὸς τὴν Χαλκίοικον ·	14	Middle
Καὶ συνάγονται οἱ ἀπόστολοι πρὸς τὸν Ἰησοῦν καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ πάντα ὅσα ἐποίησαν καὶ ἐδίδαξαν	8	Active
Ἶριν δ̓ ὄτρυνε Κρονίδης εἰς Ἴλιον ἱρήν ·	2	Active
γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	4	Active
τεθνᾶσιν ἄνδρες , ὡς τὸ σὸν ξυνῆκ̓ ἐγώ .	0	Active
ἀλλ̓ ὑμεῖς ἔρχεσθε καὶ ἀγγελίην ἀπόφασθε ·	2	Middle
ἐκ γάρ οἱ τῆς ὄψιος οἱ τῶν Μάγων ὀνειροπόλοι ἐσήμαινον ὅτι μέλλοι ὁ τῆς θυγατρὸς αὐτοῦ γόνος βασιλεύσειν ἀντὶ ἐκείνου	11	Active
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	9	Active
θεὸν ὁμολογοῦσιν εἰδέναι	2	Active
Αἰνείας δ̓ οὐ μεῖνε θοός περ ἐὼν πολεμιστὴς ὡς εἶδεν δύο φῶτε παῤ ἀλλήλοισι μένοντε .	6	Active
ἦσαν γὰρ προεωρακότες Τρόφιμον τὸν Ἐφέσιον ἐν τῇ πόλει σὺν αὐτῷ ὃν ἐνόμιζον ὅτι εἰς τὸ ἱερὸν εἰσήγαγεν ὁ Παῦλος	2	Active
ἔδοξε ὦν τῷ Ξέρξῃ ὁ χῶρος εἶναι ἐπιτήδεος ἐνδιατάξαι τε καὶ ἐξαριθμῆσαι τὸν στρατόν καὶ ἐποίεε ταῦτα	11	Active
χάριν ἔχω τῷ ἐνδυναμώσαντί με Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν ὅτι πιστόν με ἡγήσατο θέμενος εἰς διακονίαν τὸ πρότερον ὄντα βλάσφημον καὶ διώκτην καὶ ὑβριστήν	13	Middle
συμπεσεῖν δὲ τούτοισι καὶ τόνδε τὸν λόγον λέγουσι τινὲς Ἑλλήνων πολλοῖσι ἔτεσι ὕστερον γενόμενον τούτων	7	Active
τὸν δὲ Ζεὺς ὦσεν ὄπισθε χειρὶ μάλα μεγάλῃ , ὄτρυνε δὲ λαὸν ἅμ̓ αὐτῷ .	3	Active
Ἰνδοὶ δὲ εἵματα μὲν ἐνδεδυκότες ἀπὸ ξύλων πεποιημένα τόξα δὲ καλάμινα εἶχον καὶ ὀιστοὺς καλαμίνους	7	Passive
ἀνακύψας δὲ ὁ Ἰησοῦς καὶ μηδένα θεασάμενος πλὴν τῆς γυναικός εἶπεν αὐτῇ	6	Middle
μὴ εἰς τὴν διασπορὰν τῶν Ἑλλήνων μέλλει πορεύεσθαι καὶ διδάσκειν τοὺς Ἕλληνας	9	Active
ἀλλὰ αὐτοὶ ἐν ἑαυτοῖς ἑαυτοὺς μετροῦντες καὶ συνκρίνοντες ἑαυτοὺς ἑαυτοῖς οὐ συνιᾶσιν	7	Active
ὡς δὲ οὐκ ἔπειθε ἄρα τὸν ἄνδρα δευτέρα λέγει ἡ γυνὴ τάδε	3	Active
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	3	Active
καὶ ἕτερος εἶπεν	2	Active
Φοίνικες μὲν σὺν Σύροισι τοῖσι ἐν τῇ Παλαιστίνῃ τριηκοσίας ὧδε ἐσκευασμένοι	10	Passive
ἔστι δὲ καὶ ἴδια ἀναθήματα πολλά	0	Active
καὶ ἔσται ἡ ἐσχάτη πλάνη χείρων τῆς πρώτης	1	Middle
οἳ δή τοι τὰ μὲν ἄλλα θεοῖς ἐναλίγκιοι ἦσαν , μοῦνος δ̓ ὀφθαλμὸς μέσσῳ ἐνέκειτο μετώπῳ .	8	Active
ζήλευε οὖν καὶ μετανόησον	3	Active
ἐξευρόντες δὲ Θεσσαλοῖσι κατηγήσαντο ἐπὶ Φωκέας τότε ὅτε οἱ Φωκέες φράξαντες τείχεϊ τὴν ἐσβολὴν ἦσαν ἐν σκέπῃ τοῦ πολέμου	14	Active
τοῖος ἔην Τυδεὺς Αἰτώλιος ·	1	Active
ὁ δὲ βασιλεὺς παῤ ἐλπίδας ἡττημένος τῶν μὲν Φοινίκων τῶν ἀρξάντων τῆς φυγῆς τοὺς αἰτιωτάτους ἀπέκτεινε , τοῖς δ̓ ἄλλοις ἠπείλησεν ἐπιθήσειν τὴν προσήκουσαν τιμωρίαν .	15	Active
ἀρχέμεναι δὲ δυσηλεγέος πολέμοιο ὄκνεον ἀμφότεροι , Ζεὺς δ̓ ἥμενος ὕψι κέλευε .	0	Active
ταχὺ δὲ σημεῖον ἄρας ἀπὸ τῆς ναυαρχίδος φίλιον ὥρμησεν εὐθὺς ἐπὶ τοὺς κρατοῦντας καὶ διώκοντας τῶν Πελοποννησίων .	12	Active
ἐγὼ ἐν αὐτοῖς καὶ σὺ ἐν ἐμοί ἵνα ὦσιν τετελειωμένοι εἰς ἕν ἵνα γινώσκῃ ὁ κόσμος ὅτι σύ με ἀπέστειλας καὶ ἠγάπησας αὐτοὺς καθὼς ἐμὲ ἠγάπησας	19	Active
ὣς εἰπὼν ἄλλους μὲν ἀπεσκέδασεν βασιλῆας , δοιὼ δ̓ Ἀτρεΐδα μενέτην καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς Νέστωρ Ἰδομενεύς τε γέρων θ̓ ἱππηλάτα Φοῖνιξ τέρποντες πυκινῶς ἀκαχήμενον ·	21	Active
καταβάντες δὲ οἱ Ἕλληνες ἐπὶ τὰς νέας ὀπίσω ἐπορεύοντο ἐς τὸν Ἰσθμόν	0	Active
ἀπεκρίθησαν οἱ ὑπηρέται	0	Passive
ἐν μὲν γὰρ τῷ παλαίειν πιεζούμενος , ὑπὲρ τοῦ μὴ πεσεῖν ἀναγαγὼν πρὸς τὸ στόμα τὰ ἅμματα τοῦ πιεζοῦντος , οἷος ἦν διαφαγεῖν τὰς χεῖρας .	18	Active
μη δ̓ αἰδοῖα γονῇ πεπαλαγμένος ἔνδοθι οἴκου ἱστίῃ ἐμπελαδὸν παραφαινέμεν , ἀλλ̓ ἀλέασθαι .	9	Active
σὲ δ̓ αὐτόγνωτος ὤλεσ̓ ὀργά .	3	Active
καὶ πρῶτοι μὲν Πέρσαι φ̓ μηλοφόροι περὶ αὐτὴν ἐντὸς εἱστήκεσαν πορφυραῖς καὶ μηλίναις ἐσθῆσιν ἐξησκημένοι ·	14	Middle
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι ·	13	Middle
εἰσὶ δὲ τούτων Κᾶρες μὲν ἀπιγμένοι ἐς τὴν ἤπειρον ἐκ τῶν νήσων	0	Active
δεήθητε οὖν τοῦ κυρίου τοῦ θερισμοῦ ὅπως ἐκβάλῃ ἐργάτας εἰς τὸν θερισμὸν αὐτοῦ	0	Passive
αὐτοὶ ἀπολοῦνται σὺ δὲ διαμένεις	1	Middle
τί δῆτ̓ ἂν ἄλλο γ̓ ἐννέποις ;	5	Active
ὣς φάτο Σαρπηδών , δάκε δὲ φρένας Ἕκτορι μῦθος ·	1	Middle
νῦν δ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ θωρήξομαι ·	5	Middle
ἄλλους δ̓ ὀτρύνοντες ἐνήσομεν , οἳ τὸ πάρος περ θυμῷ ἦρα φέροντες ἀφεστᾶσ̓ οὐ δὲ μάχονται .	12	Active
παρήγγελλεν γὰρ τῷ πνεύματι τῷ ἀκαθάρτῳ ἐξελθεῖν ἀπὸ τοῦ ἀνθρώπου	0	Active
περὶ δὲ τῶν ἑταιρῶν καὶ Φιλέταιρος ἐν Κυνηγίδι τάδε φησίν ·	9	Active
ταῦτα δὴ πάντα συνελθόντα τοῖσι Ἀργείοισι φόβον παρεῖχε	7	Active
εἴ τοι Τρῶας ἔδωκε Κρόνου παῖς πάντας ὀλέσσαι , ἐξ ἐμέθεν γ̓ ἐλάσας πεδίον κάτα μέρμερα ῥέζε ·	7	Active
ἐμοὶ γὰρ τὴν ἀληθείην ἀσκέειν ἀντία σεῦ βασιλεῦ ἀγὼν μέγιστος ἐστί	10	Active
ταύτης λέγουσι θυγατέρα γενέσθαι Λαΐδα τὴν Κορινθίαν μὲν προσαγορευθεῖσαν , ἐκ δὲ Ὑκκάρων , Σικελικοῦ πολίσματος , αἰχμάλωτον γενομένην .	1	Active
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς εἶ καὶ τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ ἐν ἀληθείᾳ διδάσκεις καὶ οὐ μέλει σοι περὶ οὐδενός	15	Active
εἰ γὰρ κτενοῦμεν ἄλλον ἀντ̓ ἄλλου , σύ τοι πρώτη θάνοις ἄν , εἰ δίκης γε τυγχάνοις .	16	Active
νῦν δ̓ αὔτ̓ Ἀτρεῖδαι φωτὶ παντουργῷ φρένας ἔπραξαν , ἀνδρὸς τοῦδ̓ ἀπώσαντες κράτη .	7	Active
εὐφρανθῆναι δὲ καὶ χαρῆναι ἔδει ὅτι ὁ ἀδελφός σου οὗτος νεκρὸς ἦν καὶ ἔζησεν καὶ ἀπολωλὼς καὶ εὑρέθη	15	Active
τοῦτο γάρ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου ἵνα πᾶς ὁ θεωρῶν τὸν υἱὸν καὶ πιστεύων εἰς αὐτὸν ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον καὶ ἀναστήσω αὐτὸν ἐγὼ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	2	Active
οἳ δὲ ἐξελάσαντες Πεισίστρατον αὖτις ἐκ νέης ἐπ’ ἀλλήλοισι ἐστασίασαν	2	Active
μή πω μ̓ ἐς θρόνον ἵζε διοτρεφὲς ὄφρά κεν Ἕκτωρ κεῖται ἐνὶ κλισίῃσιν ἀκηδής , ἀλλὰ τάχιστα λῦσον ἵν̓ ὀφθαλμοῖσιν ἴδω ·	5	Active
καὶ δὲ σέ φασι Διὸς κούρης Ἀφροδίτης ἐκγεγάμεν , κεῖνος δὲ χερείονος ἐκ θεοῦ ἐστίν ·	14	Active
καὶ Λακεδαιμόνιοι μὲν ἐς τὴν Μεγαρίδα ἐλθόντες καὶ δενδροτομήσαντες πάλιν ἀπῆλθον ἐπ̓ οἴκου διὰ Γερανείας καὶ Ἰσθμοῦ ·	8	Active
Δημάρητος δὲ λέγει μὲν τὰ ἄριστα ἔλπεται εἶναι ἐμοί	7	Active
Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον καταλῦσαι τὸν νόμον ἢ τοὺς προφήτας	1	Active
τὰς γὰρ Θυρέας ταύτας ἐοῦσα τῆς Ἀργολίδος μοίρης ἀποταμόμενοι ἔσχον οἱ Λακεδαιμόνιοι	4	Active
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι Πριαμίδῃ , ἵνα νηυσὶ κορωνίσι θεσπιδαὲς πῦρ ἐμβάλοι ἀκάματον , Θέτιδος δ̓ ἐξαίσιον ἀρὴν πᾶσαν ἐπικρήνειε ·	14	Active
εἰρωτῶσι δὲ ταῦτα τοῖσι θεοπρόποισι λέγει ἡ Πυθίη τάδε .	5	Active
καί σφι ἱρά ἐστι ἐν Ἀθήνῃσι ἱδρυμένα τῶν οὐδὲν μέτα τοῖσι λοιποῖσι Ἀθηναίοισι ἄλλα τε κεχωρισμένα τῶν ἄλλων ἱρῶν καὶ δὴ καὶ Ἀχαιίης Δήμητρος ἱρόν τε καὶ ὄργια	9	Active
ὁ δὲ ὡς ἤκουσε ἀναστενάξας μέγα εἶπε	6	Active
εὖτ̓ ἂν ἐπ̓ ἐμπορίην τρέψας ἀεσίφρονα θυμὸν βούληαι χρέα τε προφυγεῖν καὶ λιμὸν ἀτερπέα , δείξω δή τοι μέτρα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης , οὔ τε τι ναυτιλίης σεσοφισμένος οὔ τε τι νηῶν .	15	Active
οἱ μέν νυν Κᾶρες οὐδὲν λαμπρὸν ἔργον ἀποδεξάμενοι ἐδουλώθησαν ὑπὸ Ἁρπάγου οὔτε αὐτοὶ οἱ Κᾶρες ἀποδεξάμενοι οὐδέν οὔτε ὅσοι Ἑλλήνων ταύτην τὴν χώρην οἰκέουσι	8	Passive
ὡς ὄφελεν θανέειν ἐν χερσὶν ἐμῇσι ·	2	Active
ἥτ̓ ἄνδρα καὶ ἴφθιμόν περ ἐόντα εὕει ἄτερ δαλοῖο καὶ ὠμῷ γήραϊ δῶκεν .	6	Active
συνέσπετο δὲ Δωριέι καὶ συναπέθανε Φίλιππος ὁ Βουτακίδεω Κροτωνιήτης ἀνήρ ὃς ἁρμοσάμενος Τήλυος τοῦ Συβαρίτεω θυγατέρα ἔφυγε ἐκ Κρότωνος	0	Middle
ᾔδεις ὅτι ἐγὼ ἄνθρωπος αὐστηρός εἰμι αἴρων ὃ οὐκ ἔθηκα καὶ θερίζων ὃ οὐκ ἔσπειρα	9	Active
τῇ γὰρ ἡ Κνιδίη χώρη ἐς τὴν ἤπειρον τελευτᾷ , ταύτῃ ὁ ἰσθμός ἐστι τὸν ὤρυσσον .	13	Active
ἐγὼ δ̓ ὁ κείνου παῖς , τὸν αὐτὸν ἐς τόπον Τροίας ἐπελθὼν οὐκ ἐλάσσονι σθένει οὐ δ̓ ἔργα μείω χειρὸς ἀρκέσας ἐμῆς , ἄτιμος Ἀργείοισιν ὧδ̓ ἀπόλλυμαι .	11	Active
τὴν περιέσσασθαι , ἵνα τοι τρίχες ἀτρεμέωσι , μη δ̓ ὀρθαὶ φρίσσωσιν ἀειρόμεναι κατὰ σῶμα .	12	Middle
πάντες γὰρ αὐτῷ ζῶσιν	3	Active
ταῦτα γὰρ ἦν τὰ προκεκριμένα , ἐόντα τὸ ἀρχαῖον τὸ μὲν Πελασγικὸν τὸ δὲ Ἑλληνικὸν ἔθνος .	6	Active
τῶν δὲ τριηρέων ἀριθμὸς μὲν ἐγένετο ἑπτὰ καὶ διηκόσιαι καὶ χίλιαι	5	Middle
ὡς δέ οἱ πάντες διετετάχατο παραίνεσε τῶν μὲν ἄλλων Λυδῶν μὴ φειδομένους κτείνειν πάντα τὸν ἐμποδὼν γινόμενον Κροῖσον δὲ αὐτὸν μὴ κτείνειν μηδὲ ἢν συλλαμβανόμενος ἀμύνηται	24	Passive
εἰ δὲ σοὶ δοκῶ φρονεῖν κακῶς , γνώμην δικαίαν σχοῦσα τοὺς πέλας ψέγε .	3	Active
φιλέει δέ κως προσημαίνειν εὖτ’ ἂν μέλλῃ μεγάλα κακὰ ἢ πόλι ἢ ἔθνεϊ ἔσεσθαι	13	Middle
καὶ ἐπεί τις αὐτὸν ἤρετο τίνι διαίτῃ χρώμενος οὕτως ἐμμελῶς καὶ μετὰ αἰσθήσεως τοσοῦτον χρόνον ζήσειεν , οὐδὲν πώποτε , εἶπεν , ἡδονῆς ἕνεκεν πράξας .	7	Middle
οἱ δὲ ἀκούσαντες τοῦ βασιλέως ἐπορεύθησαν καὶ ἰδοὺ ὁ ἀστὴρ ὃν εἶδον ἐν τῇ ἀνατολῇ προῆγεν αὐτοὺς ἕως ἐλθὼν ἐστάθη ἐπάνω οὗ ἦν τὸ παιδίον	2	Active
οὗτοι τῷ ἡλίῳ ὑπερβάλλοντι καταρῶνται καὶ πρὸς τούτοισι πάντα τὰ αἰσχρὰ λοιδορέονται ὅτι σφέας καίων ἐπιτρίβει αὐτούς τε τοὺς ἀνθρώπους καὶ τὴν χώρην αὐτῶν	3	Active
καὶ οὗτοι πάντες ἀπέναντι τῶν δογμάτων Καίσαρος πράσσουσιν βασιλέα ἕτερον λέγοντες εἶναι Ἰησοῦν	10	Active
χρᾶσθαι δὲ κέλευε τοῖσι ἐκ σέο πρώτοισι προειρημένοισι ἐς τὴν παρασκευήν	7	Middle
Κροῖσος μέν νυν ἔθαψε ὡς οἰκὸς ἦν τὸν ἑωυτοῦ παῖδα ·	3	Active
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς	2	Passive
καὶ ἤρξαντο διαλογίζεσθαι οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι λέγοντες	2	Middle
Ἄλλην παραβολὴν παρέθηκεν αὐτοῖς λέγων	2	Active
τῷ δὲ θεοὶ νεμεσῶσι καὶ ἀνέρες , ὅς κεν ἀεργὸς ζώῃ , κηφήνεσσι κοθούροις εἴκελος ὀργήν , οἵ τε μελισσάων κάματον τρύχουσιν ἀεργοὶ ἔσθοντες ·	21	Active
αὐτός τε Ὑμαίης αἱρέων ταῦτα τὰ ἔθνεα νούσῳ τελευτᾷ ἐν τῇ Τρῳάδι	8	Active
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος , ἔνθ̓ ἄρα τοι Πάτροκλε φάνη βιότοιο τελευτή ·	13	Passive
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Μένωνος Ῥωμαῖοι μὲν ὑπάτους κατέστησαν Λεύκιον Αἰμίλιον Μάμερκον καὶ Γάιον Κορνήλιον Λέντουλον , κατὰ δὲ τὴν Ἰταλίαν πόλεμος ἐνέστη Ταραντίνοις πρὸς τοὺς Ἰάπυγας ·	1	Active
οἱ δὲ Θηβαῖοι δεξάμενοι τοὺς φεύγοντας καὶ προσαναλαβόντες ἐπέθεντο τοῖς διώκουσιν Ἀθηναίοις ·	8	Middle
οὐ γὰρ ἀπέστειλέν με Χριστὸς βαπτίζειν ἀλλὰ εὐαγγελίζεσθαι οὐκ ἐν σοφίᾳ λόγου ἵνα μὴ κενωθῇ ὁ σταυρὸς τοῦ Χριστοῦ	2	Active
ἐνθαῦτα θείῃ πομπῇ χρεώμενος παρίσταται Πεισιστράτῳ Ἀμφίλυτος ὁ Ἀκαρνὰν χρησμολόγος ἀνήρ , ὅς οἱ προσιὼν χρᾷ ἐν ἑξαμέτρῳ τόνῳ τάδε λέγων ·	3	Middle
χαῖῤ Ἀχιλεῦ ·	0	Active
τὰ πάντα μέν νυν ταῦτα συλλαβεῖν ἄνθρωπον ἐόντα ἀδύνατον ἐστί ὥσπερ χώρη οὐδεμία καταρκέει πάντα ἑωυτῇ παρέχουσα ἀλλὰ ἄλλο μὲν ἔχει ἑτέρου δὲ ἐπιδέεται	9	Active
καὶ ἔσται ἐν ταῖς ἐσχάταις ἡμέραις	1	Middle
καὶ ἰδοὺ τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθη ἄνωθεν ἕως κάτω εἰς δύο καὶ ἡ γῆ ἐσείσθη καὶ αἱ πέτραι ἐσχίσθησαν καὶ τὰ μνημεῖα ἀνεῴχθησαν καὶ πολλὰ σώματα τῶν κεκοιμημένων ἁγίων ἠγέρθησαν	23	Passive
κύριε ἄνθρωπον οὐκ ἔχω ἵνα ὅταν ταραχθῇ τὸ ὕδωρ βάλῃ με εἰς τὴν κολυμβήθραν	9	Active
ὦ μῆτερ , ὡς ἂν ἐκ τριῶν σ̓ ἓν εἱλόμην , ἢ μηκέτ̓ εἶναι ζῶσαν , ἢ σεσωσμένην ἄλλου κεκλῆσθαι μητέῤ , ἢ λῴους φρένας τῶν νῦν παρουσῶν τῶνδ̓ ἀμείψασθαί ποθεν .	14	Active
ἀπικόμενοι γὰρ ἄγγελοι παρὰ Ἀλεξάνδρου τοῦ Ἀμύντεω ἀνδρὸς Μακεδόνος συνεβούλευόν σφι ἀπαλλάσσεσθαι μηδὲ μένοντας ἐν τῇ ἐσβολῇ καταπατηθῆναι ὑπὸ τοῦ στρατοῦ τοῦ ἐπιόντος σημαίνοντες τὸ πλῆθός τε τῆς στρατιῆς καὶ τὰς νέας	11	Middle
ἐμμελὴς δ̓ ἦν πάνυ ἡ Γνάθαινα καὶ οὐκ ἀνάστειος ἀποφθέγξασθαι ·	2	Active
ἐούσης ὦν ἁρπαγῆς καὶ ἀνομίης ἔτι πολλῷ μᾶλλον ἀνὰ τὰς κώμας ἢ πρότερον ἦν συνελέχθησαν οἱ Μῆδοι ἐς τὸ αὐτὸ καὶ ἐδίδοσαν σφίσι λόγον λέγοντες περὶ τῶν κατηκόντων	14	Passive
τὸ δὲ ἀργύριον μέγαθος ἐστὶ ὅσον ὦν ·	4	Active
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ ·	1	Middle
αἰνέσας δὲ πολλά , καὶ ἐντειλάμενος τοῖσι δορυφόροισι τὰ Κροῖσος ὑπεθήκατο ἐπιτελέειν , εἶπε πρὸς Κροῖσον τάδε .	10	Middle
οὐ μέντοι τοσοῦτον ἤλπιζον παθεῖν ἂν αὐτὸν τοῦτο ὅσον διαβολὴν οἴσειν αὐτῷ πρὸς τὴν πόλιν ὡς καὶ διὰ τὴν ἐκείνου ξυμφορὰν τὸ μέρος ἔσται ὁ πόλεμος .	23	Middle
ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἐπετίμων αὐτοῖς	0	Active
Θεολύτην δ̓ οὐδ̓ οἶδεν οὐδεὶς ὅτε τὸ πρῶτον ἐγένετο .	8	Middle
ἔστι δὲ ὑπ’ αὐτῶν Καρχηδονίων ὅδε λόγος λεγόμενος οἰκότι χρεωμένων ὡς οἱ μὲν βάρβαροι τοῖσι Ἕλλησι ἐν τῇ Σικελίῃ ἐμάχοντο ἐξ ἠοῦς ἀρξάμενοι μέχρι δείλης ὀψίης	22	Middle
καὶ ἡ φωνὴ ἣν ἤκουσα ἐκ τοῦ οὐρανοῦ πάλιν λαλοῦσαν μετ’ ἐμοῦ καὶ λέγουσαν	4	Active
ὃ δ̓ ἄῤ ἀσπίδος ὀμφαλὸν οὖτα , ὦσε δέ μιν σθένεϊ μεγάλῳ ·	5	Active
ἐγένετο δέ μοι ὑποστρέψαντι εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ προσευχομένου μου ἐν τῷ ἱερῷ γενέσθαι με ἐν ἐκστάσει καὶ ἴδον αὐτὸν λέγοντά μοι	7	Middle
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος ·	1	Middle
γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς θήραν καὶ εἰς σκάνδαλον καὶ εἰς ἀνταπόδομα αὐτοῖς σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διαπαντὸς σύνκαμψον	0	Passive
οὐ σύ γε ἡμέας ἀπολείψεις ἐπεί τοι ἐγὼ μέζω δῶρα δώσω ἢ βασιλεὺς ἄν τοι ὁ Μήδων πέμψειε ἀπολιπόντι τοὺς συμμάχους	18	Active
εὐθὺς οὖν τὸ τῶν Αἰγυπτίων ναυτικὸν ἐξέπεμψε , προστάξας ἐμφράττειν τὸν μεταξὺ πόρον τῆς τε Σαλαμῖνος καὶ τῆς Μεγαρίδος χώρας .	8	Active
ἐπιπεσὼν δέ σφι περιπλέουσι βορέης ἄνεμος μέγας τε καὶ ἄπορος κάρτα τρηχέως περιέσπε πλήθεϊ πολλὰς τῶν νεῶν ἐκβάλλων πρὸς τὸν Ἄθων	0	Active
τοῦτον ἠθέλησεν ὁ Παῦλος σὺν αὐτῷ ἐξελθεῖν καὶ λαβὼν περιέτεμεν αὐτὸν διὰ τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ὄντας ἐν τοῖς τόποις ἐκείνοις	6	Active
ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ περιπάτει	5	Active
ἀλλ̓ ἐν κακοῖς τοῖς σοῖσιν οὐκ αἰσχύνομαι ξύμπλουν ἐμαυτὴν τοῦ πάθους ποιουμένη .	11	Middle
καὶ ἐρρέθη αὐτοῖς ἵνα μὴ ἀδικήσουσιν τὸν χόρτον τῆς γῆς οὐδὲ πᾶν χλωρὸν οὐδὲ πᾶν δένδρον εἰ μὴ τοὺς ἀνθρώπους οἵτινες οὐκ ἔχουσιν τὴν σφραγῖδα τοῦ θεοῦ ἐπὶ τῶν μετώπων	5	Active
ἐν δ̓ ἄρα κῆρυξ χειρὶ σκῆπτρον ἔθηκε , σιωπῆσαί τε κέλευσεν Ἀργείους ·	6	Active
Μάρθα Μάρθα μεριμνᾷς καὶ θορυβάζῃ περὶ πολλά	4	Passive
δουρὶ δ̓ ἐπαΐσσων προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·	2	Active
τότε ὁ Παῦλος παραλαβὼν τοὺς ἄνδρας τῇ ἐχομένῃ ἡμέρᾳ σὺν αὐτοῖς ἁγνισθεὶς εἰσῄει εἰς τὸ ἱερόν διαγγέλλων τὴν ἐκπλήρωσιν τῶν ἡμερῶν τοῦ ἁγνισμοῦ ἕως οὗ προσηνέχθη ὑπὲρ ἑνὸς ἑκάστου αὐτῶν ἡ προσφορά	16	Active
μνημονεύετέ μου τῶν δεσμῶν	0	Active
μετὰ δὲ οὐ πολλὸν χρόνον ἄνεσις κακῶν ἦν καὶ ἤρχετο τὸ δεύτερον ἐκ Νάξου τε καὶ Μιλήτου Ἴωσι γίνεσθαι κακά	7	Active
ὁ δὲ νόμος οὐκ ἔστιν ἐκ πίστεως ἀλλὰ ὁ ποιήσας αὐτὰ ζήσεται ἐν αὐτοῖς	4	Active
κύριε τίς ἐστιν	2	Active
οἳ οἱ ἀπεμνήσαντο χάριν ἐυεργεσιάων , δῶκαν δὲ βροντὴν ἠδ̓ αἰθαλόεντα κεραυνὸν καὶ στεροπήν ·	2	Middle
εἴ τις πιστὴ ἔχει χήρας ἐπαρκείσθω αὐταῖς καὶ μὴ βαρείσθω ἡ ἐκκλησία ἵνα ταῖς ὄντως χήραις ἐπαρκέσῃ	5	Passive
ὑπάγετε καὶ ὑμεῖς εἰς τὸν ἀμπελῶνα καὶ ὃ ἐὰν ᾖ δίκαιον δώσω ὑμῖν	9	Active
αὐτὰρ ὕπερθε νίκης πείρατ̓ ἔχονται ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσιν .	4	Middle
καὶ ὑμεῖς πεφυσιωμένοι ἐστέ καὶ οὐχὶ μᾶλλον ἐπενθήσατε ἵνα ἀρθῇ ἐκ μέσου ὑμῶν ὁ τὸ ἔργον τοῦτο πράξας	7	Active
ταῦτα μὲν δὴ Ἐπίζηλον ἐπυθόμην λέγειν	4	Middle
ἔν τε γὰρ μακρῷ γήρᾳ ξυνᾴδει τῷδε τἀνδρὶ σύμμετρος , ἄλλως τε τοὺς ἄγοντας ὥσπερ οἰκέτας ἔγνωκ̓ ἐμαυτοῦ ·	13	Active
τάχα δ̓ αὐτῷ ἦλθε κακόν , τό οἱ οὔ τις ἐρύκακεν ἱεμένων περ .	11	Middle
καί οἱ ἀπορέοντι τὴν ἐξαγωγὴν λόγος ἐστὶ φανῆναι Τρίτωνα καὶ κελεύειν τὸν Ἰήσονα ἑωυτῷ δοῦναι τὸν τρίποδα φάμενόν σφι καὶ τὸν πόρον δέξειν καὶ ἀπήμονας ἀποστελέειν	14	Active
καὶ παραγενόμενος ἐπὶ τὸν Ἀσωπὸν ποταμὸν ἔθετο παρεμβολήν , ἣν ὠχύρωσε τάφρῳ βαθείᾳ καὶ τείχει ξυλίνῳ περιέλαβεν .	16	Active
ἔρρε κακὴ γλήνη , ἐπεὶ οὐκ εἴξαντος ἐμεῖο πύργων ἡμετέρων ἐπιβήσεαι , οὐ δὲ γυναῖκας ἄξεις ἐν νήεσσι ·	15	Active
οἳ δὲ παραυτίκα μὲν ὑπίσχοντο πέμψειν τε καὶ ἀμυνέειν φράζοντες ὡς οὔ σφι περιοπτέη ἐστὶ ἡ Ἑλλὰς ἀπολλυμένη	14	Active
πρίν μιν καὶ γῆρας ἔπεισιν ἡμετέρῳ ἐνὶ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης ἱστὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιόωσαν ·	4	Active
ἀκούσατε τί ὁ κριτὴς τῆς ἀδικίας λέγει	6	Active
Πηλεΐωνα δ̓ ἵκανε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη , ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	12	Active
οὐ δὲ τό γ̓ ἐν οἴκῳ κατακείμενον ἀνέρα κήδει .	8	Active
γένει μὲν γὰρ Ἡρακλεῖδαι δήπουθεν ἦσαν καὶ οἱ νεώτατοι τῶν ἐν Σπάρτῃ βασιλέων , ὁ δὲ ἔοικε βουλομένῳ τοὺς πρώτους ἐκείνους καὶ σύνεγγυς Ἡρακλέους ὀνομάζειν Ἡρακλείδας .	17	Middle
ἀλλὰ παρὲξ ἔχε δίφρον ἐύξοον ἠδὲ κελεύθου εἶκε παρὲξ ἰέναι .	2	Active
πρώτω γὰρ καὶ δαιτὸς ἀκουάζεσθον ἐμεῖο , ὁππότε δαῖτα γέρουσιν ἐφοπλίζωμεν Ἀχαιοί .	10	Active
ὃ μὲν τὸν ἰόντα κατὰ κλόνον οὐκ ἐνόησεν , ἠέρι γὰρ πολλῇ κεκαλυμμένος ἀντεβόλησε ·	12	Middle
οὕτω γὰρ ηὔγμην , εἴ ποτ̓ αὐτὸν ἐς δόμους ἴδοιμι σωθέντ̓ ἢ κλύοιμι πανδίκως , στελεῖν χιτῶνι τῷδε καὶ φανεῖν θεοῖς θυτῆρα καινῷ καινὸν ἐν πεπλώματι .	15	Active
μετὰ δὲ τὴν μάχην τροπαῖον ἔστησαν οἱ Ἀθηναῖοι καὶ τοὺς νεκροὺς ὑποσπόνδους ἀπέδοσαν τοῖς Ποτειδεάταις ·	12	Active
ἐὰν με δέῃ συναποθανεῖν σοι οὐ μή σε ἀπαρνήσωμαι	2	Active
αὐτῶν δὲ Κορινθίων νῆες παρεσκευάζοντο τριάκοντα καὶ τρισχίλιοι ὁπλῖται .	4	Middle
ἀλλ̓ ἄλλους ὄτρυνε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς ὄφρα τάχιστα μαχώμεθ̓ , ἐπεὶ σύν γ̓ ὅρκἰ ἔχευαν Τρῶες ·	4	Active
καὶ οὓς ἐκάλεσεν τούτους καὶ ἐδικαίωσεν	2	Active
ἔθος δ̓ ἦν Ἀθήνησι καὶ τοὺς πόδας τῶν τρυφώντων ἐναλείφειν μύροις , ὡς Κηφισόδωρος μὲν ἐν Τροφωνίῳ φησίν ·	9	Active
ἡ μὲν δὴ περίοδος τοῦ σήματός εἰσὶ στάδιοι ἓξ καὶ δύο πλέθρα , τὸ δὲ εὖρος ἐστὶ πλέθρα τρία καὶ δέκα .	16	Active
ἐρεῖς οὖν	0	Active
οἳ δὲ αὐτῶν τὸ ὅρκιον ἐφύλασσον , ἀερθέντες ἐκ τῶν Οἰνουσσέων ἔπλεον .	7	Passive
κλύοις ἂν ἤδη , Φοῖβε προστατήριε , κεκρυμμένην μου βάξιν ·	7	Middle
διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν ὅτι ἀρθήσεται ἀφ’ ὑμῶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ καὶ δοθήσεται ἔθνει ποιοῦντι τοὺς καρποὺς αὐτῆς	15	Active
οὐ συλλαβὼν δὲ τὸ ῥηθὲν οὐδ’ ἐπανειρόμενος ἑωυτὸν αἴτιον ἀποφαινέτω	1	Active
Ἱστιαῖε βασιλεὺς Δαρεῖος τάδε λέγει	4	Active
τούτους μὲν τοὺς ἀμφὶ Λεωνίδην πρώτους ἀπέπεμψαν Σπαρτιῆται ἵνα τούτους ὁρῶντες οἱ ἄλλοι σύμμαχοι στρατεύωνται μηδὲ καὶ οὗτοι μηδίσωσι ἢν αὐτοὺς πυνθάνωνται ὑπερβαλλομένους	22	Middle
ἐλεύσομαι δὲ ταχέως πρὸς ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος θελήσῃ καὶ γνώσομαι οὐ τὸν λόγον τῶν πεφυσιωμένων ἀλλὰ τὴν δύναμιν	8	Active
αἰνέσας δὲ πολλά , καὶ ἐντειλάμενος τοῖσι δορυφόροισι τὰ Κροῖσος ὑπεθήκατο ἐπιτελέειν , εἶπε πρὸς Κροῖσον τάδε .	11	Active
καθόλου δὲ μισῶν καὶ μισούμενος ὑπὸ τῶν ἀδικουμένων , μισθοφόρων πλῆθος ἐξενολόγησεν , ἀντίταγμα κατασκευάζων ταῖς πολιτικαῖς δυνάμεσιν .	7	Middle
Κῦρος δὲ μετεὶς τὴν προτέρην γνώμην , τὴν Κροίσου δὲ ἑλόμενος , προηγόρευε Τομύρι ἐξαναχωρέειν ὡς αὐτοῦ διαβησομένου ἐπ̓ ἐκείνην .	10	Middle
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ·	6	Active
ὁ δὲ Πέτρος ἤγειρεν αὐτὸν λέγων	3	Active
οὐδέ οἱ ἐξεγένετο οὔτε τοὺς ἀπεστεῶτας Αἰγυπτίους οὔτε Ἀθηναίους τιμωρήσασθαι	2	Middle
καὶ ἀπῆλθεν μετ’ αὐτοῦ καὶ ἠκολούθει αὐτῷ ὄχλος πολύς καὶ συνέθλιβον αὐτόν	1	Active
καὶ ἐδόθη αὐτῷ καυματίσαι τοὺς ἀνθρώπους ἐν πυρί	1	Passive
τοῖσι δ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθε δύω σκοποὶ εἵατο λαῶν δέγμενοι ὁππότε μῆλα ἰδοίατο καὶ ἕλικας βοῦς .	8	Middle
οὐκ ἂν πέρα φράσαιμι .	3	Active
ἦ ῥα , καὶ ἐς κλισίην πάλιν ἤϊε δῖος Ἀχιλλεύς , ἕζετο δ̓ ἐν κλισμῷ πολυδαιδάλῳ ἔνθεν ἀνέστη τοίχου τοῦ ἑτέρου , ποτὶ δὲ Πρίαμον φάτο μῦθον ·	25	Middle
μὴ οὖν φοβηθῆτε αὐτούς	2	Passive
εἰς κρίμα ἐγὼ εἰς τὸν κόσμον τοῦτον ἦλθον ἵνα οἱ μὴ βλέποντες βλέπωσιν καὶ οἱ βλέποντες τυφλοὶ γένωνται	11	Active
ἡ δὲ Κασπίη θάλασσα ἐστὶ ἐπ’ ἑωυτῆς οὐ συμμίσγουσα τῇ ἑτέρῃ θαλάσσῃ	4	Active
ἤτοι ὅτ̓ ἐς πεδίον τὸ Τρωϊκὸν ἀθρήσειε , θαύμαζεν πυρὰ πολλὰ τὰ καίετο Ἰλιόθι πρὸ αὐλῶν συρίγγων τ̓ ἐνοπὴν ὅμαδόν τ̓ ἀνθρώπων .	12	Middle
τῶν μὲν Πρόθοος θοὸς ἡγεμόνευε , τῷ δ̓ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο .	12	Middle
τὴν αἰεὶ στενάχεσχ̓ ὅθ̓ ἑὸν φίλον υἱὸν ὁρῷτο ἔργον ἀεικὲς ἔχοντα ὑπ̓ Εὐρυσθῆος ἀέθλων .	10	Active
οἱ δ̓ Ἕλληνες ὥρμουν μὲν ἐπ̓ Ἀρτεμισίῳ τῆς Εὐβοίας , εἶχον δὲ τὰς πάσας τριήρεις διακοσίας καὶ ὀγδοήκοντα ·	3	Active
πρὸ δὲ τῆς Ἑλένης καὶ ἐκ Τροιζῆνος ἥρπασεν Ἀναξώ .	7	Active
εἰ γάρ κεν καὶ σμικρὸν ἐπὶ σμικρῷ καταθεῖο καὶ θαμὰ τοῦτ̓ ἔρδοις , τάχα κεν μέγα καὶ τὸ γένοιτο .	18	Middle
ἄγων δὲ τὸν στρατὸν τοῦτον ὁ Μαρδόνιος ἐπείτε ἐγένετο ἐν τῇ Κιλικίῃ αὐτὸς μὲν ἐπιβὰς ἐπὶ νεὸς ἐκομίζετο ἅμα τῇσι ἄλλῃσι νηυσί	0	Active
ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις	1	Active
ὁ δὲ Ἀράξης λέγεται καὶ μέζων καὶ ἐλάσσων εἶναι τοῦ Ἴστρου ·	8	Active
ἀπολαβὼν δὲ τὴν τυραννίδα τρόπῳ τῷ εἰρημένῳ ὁ Πεισίστρατος κατὰ τὴν ὁμολογίην τὴν πρὸς Μεγακλέα γενομένην γαμέει τοῦ Μεγακλέος τὴν θυγατέρα .	16	Active
κακῶς ἔχεις , στρουθὶς ἀκαρὴς νὴ Δί̓ ἐγένου πεφιλιππίδωσαι .	8	Middle
οὐ μὴ ἀφεθῇ ὧδε λίθος ἐπὶ λίθον ὃς οὐ καταλυθήσεται	2	Passive
ἀλλ̓ ἡμεῖς μὲν ἔπειτα καθεζώμεσθα κιόντες ἐκ πάτου ἐς σκοπιήν , πόλεμος δ̓ ἄνδρεσσι μελήσει .	4	Middle
οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν μέγα σῆμα παρὲξ Ἴλοιο ἔλασσαν , στῆσαν ἄῤ ἡμιόνους τε καὶ ἵππους ὄφρα πίοιεν ἐν ποταμῷ ·	17	Active
διόπερ στρατεύσαντες ἐπ̓ αὐτὴν τὴν χώραν ἐδῄωσαν , καὶ τὴν Αἴγιναν πολιορκοῦντες ἔσπευδον ἑλεῖν κατὰ κράτος .	11	Active
τῶν δὲ μαντηίων ἀμφοτέρων ἐς τὸ αὐτὸ αἱ γνῶμαι συνέδραμον προλέγουσαι Κροίσῳ ἢν στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας μεγάλην ἀρχὴν μιν καταλύσειν	19	Active
οἳ δ̓ ἔντἐ ἀφωπλίζοντο ἕκαστος χάλκεα μαρμαίροντα , λύον δ̓ ὑψηχέας ἵππους , κὰδ δ̓ ἷζον παρὰ νηῒ ποδώκεος Αἰακίδαο μυρίοι ·	15	Active
τῶν δὲ Λακεδαιμονίων οὔτε χρήματα δεξαμένων οὔτε ἄλλως προσεχόντων τοῖς ὑπὸ Περσῶν ἀξιουμένοις ἀπογνοὺς τὴν ἀπὸ τῶν Λακεδαιμονίων βοήθειαν ὁ Ἀρταξέρξης ἄλλας δυνάμεις παρεσκευάζετο ·	5	Middle
ἀρχήν γὰρ ἐγὼ μηχανήσομαι οὕτω ὥστε μηδέ μαθεῖν μιν ὀφθεῖσαν ὑπὸ σεῦ .	9	Passive
πρὸ δὲ τοῦ τυραννῆσαι κατασκευασάμενος στρωμνὰς πολυτελεῖς καὶ ποτήρια ἐπέτρεπε χρῆσθαι τοῖς ἢ γάμον ἢ μείζονας ὑποδοχὰς ποιουμένοις .	4	Middle
μάχης δὲ καρτερῆς γενομένης καὶ πεσόντων ἀμφοτέρων πολλῶν τέλος οὐδέτεροι νικήσαντες διέστησαν νυκτὸς ἐπελθούσης	11	Active
ἀλλ̓ ἐπεὶ ἀασάμην φρεσὶ λευγαλέῃσι πιθήσας , ἂψ ἐθέλω ἀρέσαι δόμεναί τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα .	2	Middle
ἀλλ̓ ἐξαφεῖται τοῦδέ γ̓ , ὡς ἐγὼ κλύω .	1	Middle
κάρτα δὲ πολλοὺς φονεύσαντες ἑπτακοσίους αὐτῶν ἐζώγρησαν	3	Active
τὸ μὲν γὰρ πρῶτον οἱ Θετταλοί , προσδεχθέντες ὑπὸ τῶν πολεμίων διὰ τὴν ἄγνοιαν , ἔκτεινον τοὺς ἐντυγχάνοντας , καὶ συντεταγμένοι τοῖς τεθορυβημένοις συμπλεκόμενοι πολλοὺς ἀνῄρουν .	17	Active
ἐπ̓ ἑκάστῳ δὲ σκήπτρῳ ἔπεστι πεποιημένον ἢ μῆλον ἢ ῥόδον ἢ κρίνον ἢ αἰετὸς ἢ ἄλλο τι ·	5	Middle
καὶ οὐκ εἰμὶ μόνος ὅτι ὁ πατὴρ μετ’ ἐμοῦ ἐστιν	9	Active
ἀλλήλοισι δὲ τώ γε συναντέσθην παρὰ φηγῷ .	4	Middle
οἱ δὲ προσεδόκων αὐτὸν μέλλειν ἐμπιπρᾶσθαι ἢ καταπίπτειν ἄφνω νεκρόν	5	Middle
ἐπίσταμαι δὲ τοσοῦτο ὅτι εἰ πάντες ἄνθρωποι τὰ οἰκήια κακὰ ἐς μέσον συνενείκαιεν ἀλλάξασθαι βουλόμενοι τοῖσι πλησίοισι ἐγκύψαντες ἂν ἐς τὰ τῶν πέλας κακὰ ἀσπασίως ἕκαστοι αὐτῶν ἀποφεροίατο ὀπίσω τὰ ἐσενεικαίατο	12	Active
καὶ ἐχάρησαν καὶ συνέθεντο αὐτῷ ἀργύριον δοῦναι	3	Middle
Συβαρῖται μὲν τέμενός τε καὶ νηὸν ἐόντα παρὰ τὸν ξηρὸν Κρᾶθιν τὸν ἱδρύσασθαι συνελόντα τὴν πόλιν Δωριέα λέγουσι Ἀθηναίῃ ἐπωνύμῳ Κραθίῃ	6	Active
ὡς δ̓ ἧκεν εἰς Σάρδεις , κήρυκας ἐξέπεμψεν εἰς τὴν Ἑλλάδα , προστάξας εἰς πάσας τὰς πόλεις ἰέναι καὶ τοὺς Ἕλληνας αἰτεῖν ὕδωρ καὶ γῆν .	21	Active
σοῖς ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον , μη δὲ ἔα νῆας ἅλα δ̓ ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας .	13	Active
οὐ μὴν ἀλλὰ καὶ τῆς γῆς συνεβούλευεν ἀντέχεσθαι τοῖς Ἀθηναίοις , καὶ τὸν ἐν Ἀγραύλου προβαλλόμενον ἀεὶ τοῖς ἐφήβοις ὅρκον ἔργῳ βεβαιοῦν .	7	Middle
Λεοννάτῳ δὲ καὶ Μενελάῳ φιλοκυνήγοις οὖσιν αὐλαῖαι σταδίων ἑκατὸν ἠκολούθουν , αἷς περιιστάντες τὰς θήρας ἐκυνήγουν .	5	Active
μὴ φοβοῦ	1	Middle
συνελθόντων οὖν ἐνθάδε ἀναβολὴν μηδεμίαν ποιησάμενος τῇ ἑξῆς καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐκέλευσα ἀχθῆναι τὸν ἄνδρα	12	Active
μὴ σὺ καινῶς μοι λάλει ·	4	Active
τῇ τε ἐπιούσῃ εἰσῄει ὁ Παῦλος σὺν ἡμῖν πρὸς Ἰάκωβον πάντες τε παρεγένοντο οἱ πρεσβύτεροι	2	Active
οὕτω μὲν ἐπλούτησε ἡ οἰκίη αὕτη μεγάλως καὶ ὁ Ἀλκμέων οὗτος οὕτω τεθριπποτροφήσας Ὀλυμπιάδα ἀναιρέεται	2	Active
ῥιγοῦν τε γὰρ καὶ εἶναι γυμνή	4	Active
πολὺ δὲ ἐν πλέονι αἰτίᾳ ἡμεῖς μὴ πείσαντες ὑμᾶς ἕξομεν ·	7	Active
τῷ δ̓ ἄῤ ἀνερχομένῳ πυκινὸν δόλον ἄλλον ὕφαινε ·	3	Middle
καὶ τὰ δέκα κέρατα ἃ εἶδες δέκα βασιλεῖς εἰσιν οἵτινες βασιλείαν οὔπω ἔλαβον ἀλλὰ ἐξουσίαν ὡς βασιλεῖς μίαν ὥραν λαμβάνουσιν μετὰ τοῦ θηρίου	12	Active
ὁ δὲ δὴ ἀπεὼν τοῦ λόγου τάδε ἐν αὐτοῖσι ἀδικέεται διαβληθείς τε ὑπὸ τοῦ ἑτέρου καὶ νομισθεὶς πρὸς τοῦ ἑτέρου κακὸς εἶναι	9	Passive
ὁ δὲ ἔφη	2	Active
μαθεῖν γὰρ αἰσθέσθαι θ̓ ἅμα Ὀλυμπιονικῶν νυκτὸς ἀθλητῶν δυεῖν πληγὴν παρὰ πληγὴν τί δύναταί ποτ̓ ἤθελον .	2	Middle
καὶ ἐξωμολόγησεν καὶ ἐζήτει εὐκαιρίαν τοῦ παραδοῦναι αὐτὸν ἄτερ ὄχλου αὐτοῖς	3	Active
ὥστε ἅμα λέγουσί τε οἱ Σκύθαι διὰ τοῦτο σφέας νοσέειν καὶ ὁρᾶν παρ’ ἑωυτοῖσι τοὺς ἀπικνεομένους ἐς τὴν Σκυθικὴν χώρην ὡς διακέαται τοὺς καλέουσι Ἐνάρεας οἱ Σκύθαι	2	Active
ἀποδεξαμένης δὲ τῆς βουλῆς , τοῦ δὲ δήμου τῇ ὑστεραίᾳ μέλλοντος ἐκκλησιάζειν , δείσας ὁ Ἀλκιβιάδης διεπράξατο τοὺς πρέσβεις ἐν λόγοις γενέσθαι πρὸς αὐτόν .	13	Active
διάκονοι ἔστωσαν μιᾶς γυναικὸς ἄνδρες τέκνων καλῶς προϊστάμενοι καὶ τῶν ἰδίων οἴκων	7	Middle
ἐπικειμένων γὰρ αὐτῶν Βοιωτοῖσι ἐπιπλώσαντες μακρῇσι νηυσὶ ἐς τὴν Ἀττικὴν κατὰ μὲν ἔσυραν Φάληρον κατὰ δὲ τῆς ἄλλης παραλίης πολλοὺς δήμους	0	Middle
εἶδες ὡς χρόνῳ ἔμελλέ σ̓ Ἕκτωρ καὶ θανὼν ἀποφθίσειν ;	7	Active
τότε οὖν εἰσῆλθεν καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς ὁ ἐλθὼν πρῶτος εἰς τὸ μνημεῖον καὶ εἶδεν καὶ ἐπίστευσεν	2	Active
ὡς δὲ ἤγγισεν τῇ πύλῃ τῆς πόλεως καὶ ἰδοὺ ἐξεκομίζετο τεθνηκὼς μονογενὴς υἱὸς τῇ μητρὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὴ ἦν χήρα καὶ ὄχλος τῆς πόλεως ἱκανὸς ἦν σὺν αὐτῇ	9	Passive
Πριαμίδης μὲν ἔπειτα μέσον σάκος οὔτασε δουρί , οὐ δ̓ ἔρρηξεν χαλκός , ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμή .	10	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ	4	Active
Ἢ τίς βασιλεὺς πορευόμενος ἑτέρῳ βασιλεῖ συμβαλεῖν εἰς πόλεμον οὐχὶ καθίσας πρῶτον βουλεύσεται εἰ δυνατός ἐστιν ἐν δέκα χιλιάσιν ὑπαντῆσαι τῷ μετὰ εἴκοσι χιλιάδων ἐρχομένῳ ἐπ’ αὐτόν	10	Active
λέγομεν γάρ ἐλογίσθη τῷ Ἀβραὰμ ἡ πίστις εἰς δικαιοσύνην	0	Active
τούτοις δὲ δεῖ σε τἀπιτήδεἰ ἐμβαλεῖν , ὥστ̓ ἦν κράτιστον μηδὲ καλέσαι μηδένα .	11	Active
καὶ ἄν ἐν τῇ δευτέρᾳ καὶ ἄν ἐν τῇ τρίτῃ φυλακῇ ἔλθῃ καὶ εὕρῃ οὕτως μακάριοί εἰσίν	11	Active
πολυγύναιος δ̓ ἐγένετο καὶ Αἰγεύς ·	2	Middle
οἳ δ̓ ἐς Πανθοΐδην ἀγαπήνορα Πουλυδάμαντα πάντες ἐπεσσεύοντ̓ , ἐπεὶ Ἕκτορος ἔκλυον αὐδήν .	11	Active
ἀνὰ δὲ κρείων Ἀγαμέμνων ἔστη σκῆπτρον ἔχων τὸ μὲν Ἥφαιστος κάμε τεύχων .	4	Active
ταῦτα ἀκούσαντες οἱ Αἰγινῆται ἔσχοντο τῆς ἀγωγῆς	4	Middle
καὶ ἄλογα δὲ ζῷα ἀνθρώπων ἠράσθη ·	5	Passive
Προσέχετε ἀπὸ τῶν ψευδοπροφητῶν οἵτινες ἔρχονται πρὸς ὑμᾶς ἐν ἐνδύμασιν προβάτων	5	Middle
ἐφοβήθησαν δὲ ἀκούσαντες ὅτι Ῥωμαῖοί εἰσιν καὶ ἐλθόντες παρεκάλεσαν αὐτούς καὶ ἐξαγαγόντες ἠρώτων ἀπελθεῖν ἀπὸ τῆς πόλεως	11	Active
σήμερον ἢ αὔριον πορευσόμεθα εἰς τήνδε τὴν πόλιν καὶ ποιήσομεν ἐκεῖ ἐνιαυτὸν καὶ ἐμπορευσόμεθα καὶ κερδήσομεν	13	Middle
πλημμύρης δὲ γενομένης προσέρηξεν ὁ ποταμὸς τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐκ ἴσχυσεν σαλεῦσαι αὐτὴν διὰ τὸ καλῶς οἰκοδομῆσθαι αὐτήν	17	Passive
προσεῖχον δὲ αὐτῷ διὰ τὸ ἱκανῷ χρόνῳ ταῖς μαγίαις ἐξεστακέναι αὐτούς	9	Active
εἶπεν οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Active
μηκέτ̓ ἐκφοβοῦ μητρῷον ὥς σε λῆμ̓ ἀτιμάσει ποτέ .	6	Active
τρὶς μὲν ὑπὲρ τάφρου μεγάλ̓ ἴαχε δῖος Ἀχιλλεύς , τρὶς δὲ κυκήθησαν Τρῶες κλειτοί τ̓ ἐπίκουροι .	11	Passive
Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα μὴ σκανδαλισθῆτε	5	Passive
Κροῖσος δέ σφι ὠνεομένοισι ἔδωκε δωτίνην .	4	Active
ἀπὸ δὲ ταύτης τῆς διχοστασίης ἐτέθη νόμος ἐν Σπάρτῃ μὴ ἐξεῖναι ἕπεσθαι ἀμφοτέρους τοὺς βασιλέας ἐξιούσης στρατιῆς	10	Active
ὃ μὲν δή οἱ ἐνθεάζων χρᾷ τάδε , Πεισίστρατος δὲ συλλαβὼν τὸ χρηστήριον καὶ φὰς δέκεσθαι τὸ χρησθὲν ἐπῆγε τὴν στρατιήν .	18	Active
Ἰδομενεὺς δ̓ ἔκπαγλον ἐπεύξατο μακρὸν ἀΰσας Δηΐφοβ̓ ἦ ἄρα δή τι ἐΐσκομεν ἄξιον εἶναι τρεῖς ἑνὸς ἀντὶ πεφάσθαι ;	13	Active
ὁ τοίνυν Ξέρξης ἐπὶ μὲν τὴν Ἑλλάδα οὐδαμῶς πρόθυμος ἦν κατ’ ἀρχὰς στρατεύεσθαι	9	Active
οἵτινες εἰσελθόντες εἰς τὴν Καισάριαν καὶ ἀναδόντες τὴν ἐπιστολὴν τῷ ἡγεμόνι παρέστησαν καὶ τὸν Παῦλον αὐτῷ	11	Active
ἀληθῶς θεοῦ υἱὸς εἶ	3	Active
Ὅτε οὖν ἐξῆλθεν λέγει Ἰησοῦς	3	Active
ὅσοι δὲ βουλήσονται τῶν τε γενομένων τὸ σαφὲς σκοπεῖν καὶ τῶν μελλόντων ποτὲ αὖθις κατὰ τὸ ἀνθρώπινον τοιούτων καὶ παραπλησίων ἔσεσθαι , ὠφέλιμα κρίνειν αὐτὰ ἀρκούντως ἕξει .	23	Active
κατοικημένων τῶν Μήδων κατὰ κώμας , ἐν τῇ ἑωυτοῦ ἐὼν καὶ πρότερον δόκιμος καὶ μᾶλλόν τι καὶ προθυμότερον δικαιοσύνην ἐπιθέμενος ἤσκεε ·	19	Middle
ὃ δὲ ἵετο θυμῷ Ἰδομενῆα βαλεῖν ·	2	Middle
τάδε δὲ κατὰ τὰ λεγόμενα ὑπ’ Ἑλλήνων ἐγὼ γράφω τούτους τοὺς Δωριέων βασιλέας μέχρι μὲν δὴ Περσέος τοῦ Δανάης τοῦ θεοῦ ἀπεόντος καταλεγομένους ὀρθῶς ὑπ’ Ἑλλήνων καὶ ἀποδεικνυμένους ὡς εἰσὶ Ἕλληνες	29	Active
οὕτως καὶ ὑμεῖς λογίζεσθε ἑαυτοὺς εἶναι νεκροὺς μὲν τῇ ἁμαρτίᾳ ζῶντας δὲ τῷ θεῷ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	3	Middle
ὁ δὲ Πέρσῃ διδοῖ τῷ οὔνομα ἦν Καμβύσης τὸν εὕρισκε οἰκίης μὲν ἐόντα ἀγαθῆς τρόπου δὲ ἡσυχίου πολλῷ ἔνερθε ἄγων αὐτὸν μέσου ἀνδρὸς Μήδου	19	Active
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει ;	11	Active
τοῦ γὰρ κήρυκος προσπλεύσαντος ταῖς νενεωλκημέναις ναυσὶ καὶ κηρύξαντος τὰ προστεταγμένα , συνέβη τοὺς μὲν Πέρσας ἀπιστῆσαι τοῖς Ἕλλησι , τοὺς δ̓ Ἕλληνας ἀλλήλοις συντίθεσθαι περὶ ἀποστάσεως .	10	Middle
λωτοφάγων δὲ τὸ παρὰ θάλασσαν ἔχονται Μάχλυες τῷ λωτῷ μὲν καὶ οὗτοι χρεώμενοι ἀτὰρ ἧσσον γε τῶν πρότερον λεχθέντων	18	Passive
ἰδοὺ γὰρ ἀπὸ τοῦ νῦν μακαριοῦσίν με πᾶσαι αἱ γενεαί ὅτι ἐποίησέν μοι μεγάλα ὁ δυνατός	11	Active
λέγουσι δέ τινες καὶ ἑκούσιον φαρμάκῳ ἀποθανεῖν αὐτόν , ἀδύνατον νομίσαντα εἶναι ἐπιτελέσαι βασιλεῖ ἃ ὑπέσχετο .	11	Active
καὶ κατέβη ἡ βροχὴ καὶ ἦλθον οἱ ποταμοὶ καὶ ἔπνευσαν οἱ ἄνεμοι καὶ προσέκοψαν τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ ἔπεσεν καὶ ἦν ἡ πτῶσις αὐτῆς μεγάλη	1	Active
ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτῆς γένηται ἁπαλὸς καὶ τὰ φύλλα ἐκφύῃ γινώσκετε ὅτι ἐγγὺς τὸ θέρος	10	Active
ἐπιδόντα δὲ τὸν Ἀριστόδημον τὰ τέκνα νούσῳ τελευτᾶν	0	Active
αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰέναι μετὰ Παίονας ἱπποκορυστάς , οἵ ῥ̓ ἔτι πὰρ ποταμὸν πεφοβήατο δινήεντα , ὡς εἶδον τὸν ἄριστον ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ χέρσ̓ ὕπο Πηλεΐδαο καὶ ἄορι ἶφι δαμέντα .	4	Active
ταῦτα μὲν δὴ ἴσα πρὸς ἴσα σφι γενέσθαι μετὰ δὲ ταῦτα Ἕλληνας αἰτίους τῆς δευτέρης ἀδικίης γενέσθαι	16	Middle
Ἀριστάρχου γοῦν τινος ἐρασθεὶς μειρακίου καὶ δἰ αὐτὸν παροινήσας εἰς Νικόδημον ἐξέκοψεν αὐτοῦ τοὺς ὀφθαλμούς .	8	Active
αὗται μὲν Ἰώνων ἦσαν τῶν δὲ βαρβάρων τὸ πλῆθος τῶν νεῶν ἦσαν ἑξακόσιαι	3	Active
θύσαντος γὰρ αὐτοῦ τὰ ἱρὰ οἱ λέβητες ἐπεστεῶτες καὶ κρεῶν τε ἐόντες ἔμπλεοι καὶ ὕδατος ἄνευ πυρὸς ἔζεσαν καὶ ὑπερέβαλον .	7	Active
ὃ δὲ Τρῶας μὲν ἅπαντας αἰθούσης ἀπέεργεν ἔπεσσ̓ αἰσχροῖσιν ἐνίσσων ·	9	Active
τοὺς δὲ λοιποὺς Ζαγκλαίους κοινολογησάμενος τοῖσι Σαμίοισι καὶ ὅρκους δοὺς καὶ δεξάμενος προέδωκε	12	Active
καὶ ἐγένετο μετὰ ἡμέρας τρεῖς εὗρον αὐτὸν ἐν τῷ ἱερῷ καθεζόμενον ἐν μέσῳ τῶν διδασκάλων καὶ ἀκούοντα αὐτῶν καὶ ἐπερωτῶντα αὐτούς	10	Middle
Σὺ δὲ λάλει ἃ πρέπει τῇ ὑγιαινούσῃ διδασκαλίᾳ	4	Active
γέρας δέ μοι , ὅς περ ἔδωκεν , αὖτις ἐφυβρίζων ἕλετο κρείων Ἀγαμέμνων Ἀτρεΐδης ·	10	Middle
σὺ ὦν μὴ βούλευ ἐς κίνδυνον μηδένα τοιοῦτον ἀπικέσθαι μηδεμιῆς ἀνάγκης ἐούσης ἀλλὰ ἐμοὶ πείθευ	14	Middle
καὶ ὅτι μὲν δυνατὸς ἦν εἰπεῖν , οἵ τε κωμικοὶ μαρτυροῦσι καὶ τῶν ῥητόρων ὁ δυνατώτατος ἐν τῷ κατὰ Μειδίου , λέγων τὸν Ἀλκιβιάδην καὶ δεινότατον εἰπεῖν γενέσθαι πρὸς τοῖς ἄλλοις .	27	Middle
τότε οὖν εἰσῆλθεν καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς ὁ ἐλθὼν πρῶτος εἰς τὸ μνημεῖον καὶ εἶδεν καὶ ἐπίστευσεν	16	Active
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι	10	Active
τί λύετε τὸν πῶλον	1	Active
ἀνευρόντες δὲ τοὺς μαθητὰς ἐπεμείναμεν αὐτοῦ ἡμέρας ἑπτά οἵτινες τῷ Παύλῳ ἔλεγον διὰ τοῦ πνεύματος μὴ ἐπιβαίνειν εἰς Ἱεροσόλυμα	16	Active
τότε ἐξελθὼν ἐκ γῆς Χαλδαίων κατῴκησεν ἐν Χαρράν	1	Active
ἐπ’ ἄλλῳ δὲ λόγῳ οὔτ’ ἂν αὐτὸς ἔλθοιμι οὔτ’ ἂν ἄλλους πέμψαιμι	11	Active
μαχομένων δὲ ἐν τῷ Μαραθῶνι χρόνος ἐγίνετο πολλός καὶ τὸ μὲν μέσον τοῦ στρατοπέδου ἐνίκων οἱ βάρβαροι τῇ Πέρσαι τε αὐτοὶ καὶ Σάκαι ἐτετάχατο	0	Middle
αὐτὰρ ὅ γ̓ αὐτὸς ῥοιῆς κόκκον ἔδωκε φαγεῖν μελιηδέα λάθρῃ , ἀμφὶ ἓ νωμήσας , ἵνα μὴ μένοι ἤματα πάντα αὖθι παῤ αἰδοίῃ Δημήτερι κυανοπέπλῳ .	13	Active
αἳ μὲν δὴ ὡς ἐς ὁρτὴν ἤισαν κόσμῳ τῷ καλλίστῳ χρεώμεναι	10	Middle
ὤ μοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἢ ἀνδράσιν ἶφι μάχεσθαι ;	18	Middle
Ἅρπαγον δὲ ἐκέλευον προσστάντες ἀποκαλύπτειν τε καὶ λαβεῖν τὸ βούλεται αὐτῶν	2	Active
ἐξῆλθεν οὖν οὗτος ὁ λόγος εἰς τοὺς ἀδελφοὺς ὅτι ὁ μαθητὴς ἐκεῖνος οὐκ ἀποθνήσκει	13	Active
ἐπείνασα γὰρ καὶ οὐκ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν	4	Active
οὗτοι ὦν πάντες οἵ τε ἐκ Θρηίκης καὶ τοῦ Ἑλλησπόντου πλὴν τοῦ ἐν Δορίσκῳ ὑπὸ Ἑλλήνων ὕστερον ταύτης τῆς στρατηλασίης ἐξαιρέθησαν	20	Passive
δέξαι σου τὰ γράμματα καὶ καθίσας ταχέως γράψον πεντήκοντα	7	Active
Ἰδομενεὺς δ̓ οὐ λῆγε μένος μέγα , ἵετο δ̓ αἰεὶ ἠέ τινα Τρώων ἐρεβεννῇ νυκτὶ καλύψαι ἢ αὐτὸς δουπῆσαι ἀμύνων λοιγὸν Ἀχαιοῖς .	18	Active
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι ὁρῶντες τοὺς Κερκυραίους πιεζομένους μᾶλλον ἤδη ἀπροφασίστως ἐπεκούρουν , τὸ μὲν πρῶτον ἀπεχόμενοι ὥστε μὴ ἐμβάλλειν τινί ·	18	Active
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ κατακλιθῆναι αὐτὸν μετ’ αὐτῶν λαβὼν τὸν ἄρτον εὐλόγησεν καὶ κλάσας ἐπεδίδου αὐτοῖς	13	Active
ἐδυναμώθησαν ἀπὸ ἀσθενείας	0	Passive
τοῦ δὲ πλήθους ἀθροισθέντος εἰπεῖν μὲν οὐδενὶ γνώμην τῶν ἄλλων ἐφεῖτο , τὴν δ̓ ὑπὸ τῶν γερόντων καὶ τῶν βασιλέων προτεθεῖσαν ἐπικρῖναι κύριος ἦν ὁ δῆμος .	4	Active
οἱ δὲ ὄχλοι οἱ προάγοντες αὐτὸν καὶ οἱ ἀκολουθοῦντες ἔκραζον λέγοντες	9	Active
εἰ δ̓ οὖν τι κἀκτρέποιτο τοῦ πρόσθεν λόγου , οὔτοι ποτ̓ , ὦναξ , σόν γε Λαΐου φόνον φανεῖ δικαίως ὀρθόν , ὅν γε Λοξίας διεῖπε χρῆναι παιδὸς ἐξ ἐμοῦ θανεῖν .	25	Active
ἐς τοῦτο διζήμενος εὑρήσεις τελευτῶντα τῶν Περσέων τὰ οὐνόματα οὐ τὰ μὲν τὰ δ’ οὔ ἀλλὰ πάντα ὁμοίως	2	Middle
ἁλὴς μὲν γὰρ γενομένη πᾶσα ἡ Ἑλλὰς χεὶρ μεγάλη συνάγεται καὶ ἀξιόμαχοι γινόμεθα τοῖσι ἐπιοῦσι	3	Middle
ἱδρυσάμενοι δὲ ἐν τούτῳ τῷ χώρῳ θυσίῃσί τε σφέα καὶ χοροῖσι γυναικηίοισι κερτομίοισι ἱλάσκοντο χορηγῶν ἀποδεικνυμένων ἑκατέρῃ τῶν δαιμόνων δέκα ἀνδρῶν	15	Passive
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται .	4	Middle
καὶ εἰς ἣν ἂν οἰκίαν εἰσέλθητε ἐκεῖ μένετε καὶ ἐκεῖθεν ἐξέρχεσθε	7	Active
ἰδοὺ οἱ ἄνδρες οὓς ἔθεσθε ἐν τῇ φυλακῇ εἰσὶν ἐν τῷ ἱερῷ ἑστῶτες καὶ διδάσκοντες τὸν λαόν	8	Active
ὣς εἰπὼν ἔμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν .	1	Active
ἔκλαιον δὲ πάντες καὶ ἐκόπτοντο αὐτήν	0	Active
οὐ γὰρ ἦσαν μακρὰν ἀπὸ τῆς γῆς ἀλλὰ ὡς ἀπὸ πηχῶν διακοσίων σύροντες τὸ δίκτυον τῶν ἰχθύων	12	Active
ἐγὼ δὲ καὶ ἄνευ σέο ὅσα περ εἶπα ἐπιτελέα ποιήσω	9	Active
εἰ γὰρ βλέποντος μὴ ̓ δυνήθημεν κρατεῖν , πάντως θανόντος γ̓ ἄρξομεν , κἂν μὴ θέλῃς , χερσὶν παρευθύνοντες ·	2	Active
σὺ δέ οἱ κακὰ μήσαο θυμῷ ὄρσασ̓ ἀργαλέων ἀνέμων ἐπὶ πόντον ἀήτας , καί μιν ἔπειτα Κόων δ̓ εὖ ναιομένην ἀπένεικας νόσφι φίλων πάντων .	6	Active
καί μοι ἀνάβητε τούτων μάρτυρες .	2	Active
νῆες δ̓ ἐκ Λήμνοιο παρέσταν οἶνον ἄγουσαι πολλαί , τὰς προέηκεν Ἰησονίδης Εὔνηος , τόν ῥ̓ ἔτεχ̓ Ὑψιπύλη ὑπ̓ Ἰήσονι ποιμένι λαῶν .	10	Active
αὐτὸς δὲ τὰ ἐκείνοισι ἐπιπλήσσει ταῦτα οὐ ποιήσειν οὐδὲ ἀνταποκτείνας ἐκείνους ἀπολύσειν Λακεδαιμονίους τῆς αἰτίης	7	Active
κατὰ δὲ τὸ εἰωθὸς τῷ Παύλῳ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτοὺς καὶ ἐπὶ σάββατα τρία διελέξατο αὐτοῖς ἀπὸ τῶν γραφῶν διανοίγων καὶ παρατιθέμενος ὅτι τὸν Χριστὸν ἔδει παθεῖν καὶ ἀναστῆναι ἐκ νεκρῶν καὶ ὅτι	6	Active
οἳ δ̓ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματα βάλλον , ἕρδον δ̓ Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας ταύρων ἠδ̓ αἰγῶν παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο ·	2	Middle
Ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ προσῆλθον οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ λέγοντες	9	Active
Ἄχρι δὲ οὗ ἡμέρα ἔμελλεν γίνεσθαι παρεκάλει ὁ Παῦλος ἅπαντας μεταλαβεῖν τροφῆς λέγων	12	Active
μέχρι δὲ τούτου τῇ παρεούσῃ γνώμῃ χρήσομαι	4	Active
διετέλουν γοῦν ἀλλήλων ἐπιθυμοῦντες διὰ τὴν κατὰ τὸν ὕπνον φαντασίαν .	0	Active
συμβαλόμενος δὲ ταῦτα καὶ ἀπελθὼν ἐς Σπάρτην ἔφραζε Λακεδαιμονίοισι πᾶν τὸ πρῆγμα .	0	Middle
Λακεδαιμόνιοι δὲ παραγενόμενοι κατέλυσαν τὴν δημοκρατίαν .	3	Active
ἀντὶ τοῦ λέγειν ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος θελήσῃ καὶ ζήσομεν καὶ ποιήσομεν τοῦτο ἢ ἐκεῖνο νῦν δὲ καυχᾶσθε ἐν ταῖς ἀλαζονίαις ὑμῶν	11	Active
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	10	Active
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε , καί μιν ἀμειβόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	1	Middle
πάντες διεσπάρησαν κατὰ τὰς χώρας τῆς Ἰουδαίας καὶ Σαμαρίας πλὴν τῶν ἀποστόλων	1	Passive
καὶ ἀποθανούσῃ πολυτάλαντον μνημεῖον κατεσκεύασεν ·	4	Active
ἐπείτε δὲ ἀπονοστήσας ἐπέστη οἷα ἐξ ἀέλπτου ἰδοῦσα ἡ γυνὴ εἴρετο προτέρη ὅ τι μιν οὕτω προθύμως Ἅρπαγος μετεπέμψατο	10	Middle
οἶδα δὲ ὅτι ἐρχόμενος πρὸς ὑμᾶς ἐν πληρώματι εὐλογίας Χριστοῦ ἐλεύσομαι	3	Middle
μη δὲ πολυξείνου δαιτὸς δυσπέμφελος εἶναι ἐκ κοινοῦ ·	5	Active
ὥστε ἑορτάζωμεν μὴ ἐν ζύμῃ παλαιᾷ μηδὲ ἐν ζύμῃ κακίας καὶ πονηρίας ἀλλ’ ἐν ἀζύμοις εἰλικρινίας καὶ ἀληθείας	1	Active
ἀνὰ χρόνον δὲ αὐτοῦ οἱ ἀπόγονοι γενόμενοι ἱροφάνται τῶν χθονίων θεῶν διετέλεον ἐόντες Τηλίνεω ἑνός τευ τῶν προγόνων κτησαμένου τρόπῳ τοιῷδε	11	Active
ἔρχεται δὲ ὁ ἰσχυρότερός μου οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς λῦσαι τὸν ἱμάντα τῶν ὑποδημάτων αὐτοῦ	0	Middle
ὁ δὲ Φαρισαῖος ἰδὼν ἐθαύμασεν ὅτι οὐ πρῶτον ἐβαπτίσθη πρὸ τοῦ ἀρίστου	3	Active
ἔγχος μέν ῥ̓ ἀφέηκεν , ὃ δ̓ ἕζετο χεῖρε πετάσσας ἀμφοτέρας ·	9	Active
ὠμογέροντα δέ μίν φασ̓ ἔμμεναι ·	4	Active
αἰτείτω δὲ ἐν πίστει μηδὲν διακρινόμενος	0	Active
καὶ ἀπελεύσονται οὗτοι εἰς κόλασιν αἰώνιον οἱ δὲ δίκαιοι εἰς ζωὴν αἰώνιον	1	Middle
δεικνὺς δὲ ἔλεγε ταῦτα ἐς τῆς γῆς τὴν περίοδον τὴν ἐφέρετο ἐν τῷ πίνακι ἐντετμημένην	10	Middle
οὐ γὰρ νίπτονται τὰς χεῖρας ὅταν ἄρτον ἐσθίωσιν	7	Active
τοῖσι δὲ περιεοῦσι αὐτῶν οἱ Πέρσαι ὕπαρχον ἐπιστᾶσι Λυκάρητον τὸν Μαιανδρίου τοῦ βασιλεύσαντος Σάμου ἀδελφεόν	2	Active
ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων χεῖρα παρακρεμάσας ·	9	Active
Ὀρτίλοχος δ̓ ἄῤ ἔτικτε Διοκλῆα μεγάθυμον , ἐκ δὲ Διοκλῆος διδυμάονε παῖδε γενέσθην , Κρήθων Ὀρσίλοχός τε μάχης εὖ εἰδότε πάσης .	3	Active
ποῖ κλίνεις ;	1	Active
πνεῦμα ὁ θεός καὶ τοὺς προσκυνοῦντας ἐν πνεύματι καὶ ἀληθείᾳ προσκυνεῖν δεῖ	10	Active
ὅτε δὲ ἦλθεν Κηφᾶς εἰς Ἀντιόχειαν κατὰ πρόσωπον αὐτῷ ἀντέστην ὅτι κατεγνωσμένος ἦν	11	Passive
μαίνῃ	0	Middle
μωροὶ καὶ τυφλοί τίς γὰρ μείζων ἐστίν ὁ χρυσὸς ἢ ὁ ναὸς ὁ ἁγιάσας τὸν χρυσόν	6	Active
λιθίνης ἐπεθύμησεν κόρης ἄνθρωπος ἐγκατέκλεισὲ θ̓ αὑτὸν τῷ νεῷ .	4	Active
καὶ ἐγώ εἰσδέξομαι ὑμᾶς καὶ ἔσομαι ὑμῖν εἰς πατέρα καὶ ὑμεῖς ἔσεσθέ μοι εἰς υἱοὺς καὶ θυγατέρας	5	Middle
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος , δεινὰ δ̓ ὁμοκλήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Middle
ὃ δ̓ ἀνετράπετ̓ , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ αὐτῷ Τρῶες καὶ Δαναοὶ σύναγον κρατερὴν ὑσμίνην .	11	Active
καὶ Πολυκράτης Σάμου τυραννῶν ἐπὶ Καμβύσου ναυτικῷ ἰσχύων ἄλλας τε τῶν νήσων ὑπηκόους ἐποιήσατο καὶ Ῥήνειαν ἑλὼν ἀνέθηκε τῷ Ἀπόλλωνι τῷ Δηλίῳ .	13	Middle
πῶς δῆτ̓ ἀφῆκας τῷ γέροντι τῷδε σύ ;	2	Active
ἀκούσαντες δὲ καὶ γενόμενοι πλήρεις θυμοῦ ἔκραζον λέγοντες	6	Active
τώ ῥα καὶ ἀμφαδίην μὲν ἀλεξέμεναι ἀλέεινε , λάθρῃ δ̓ αἰὲν ἔγειρε κατὰ στρατὸν ἀνδρὶ ἐοικώς .	15	Active
ἔξελθε ταχέως εἰς τὰς πλατείας καὶ ῥύμας τῆς πόλεως καὶ τοὺς πτωχοὺς καὶ ἀναπήρους καὶ τυφλοὺς καὶ χωλοὺς εἰσάγαγε ὧδε	0	Active
ταύτην Βακχιαδέων γὰρ οὐδεὶς ἤθελε γῆμαι	4	Active
τὼ οὐκ ἂν βασιλῆας ἀνὰ στόμ̓ ἔχων ἀγορεύοις , καί σφιν ὀνείδεά τε προφέροις , νόστόν τε φυλάσσοις .	6	Active
τὰ ὕδατα ἃ εἶδες οὗ ἡ πόρνη κάθηται λαοὶ καὶ ὄχλοι εἰσὶν καὶ ἔθνη καὶ γλῶσσαι	11	Active
περιστονάχησε δὲ γαῖα .	0	Active
ὑπό τι γὰρ δέδοικά σε μή μου προπεσούσης τοὐμπλόκιον ὑπεκτράγῃς .	9	Active
τί δῆτα χρὴ δρᾶν ;	2	Active
τοιαῦτα μὲν οἱ Κερκυραῖοι εἶπον ·	4	Active
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ὑπάγειν αὐτοὺς ἐκαθαρίσθησαν	6	Passive
ὡς δὲ ὁ Γύγης ἀπίκετο , ἔλεγε ἡ γυνὴ τάδε .	4	Middle
καὶ ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ τί ποιεῖτε τοῦτο εἴπατε	4	Active
καὶ πολλοὶ πλούσιοι ἔβαλλον πολλά καὶ ἐλθοῦσα μία χήρα πτωχὴ ἔβαλεν λεπτὰ δύο ὅ ἐστιν κοδράντης	3	Active
καὶ ἦν ὅλη ἡ πόλις ἐπισυνηγμένη πρὸς τὴν θύραν	1	Active
ὅτι δ̓ ἦν καὶ ἀστεία τις ἀποκρίνασθαι , τάδε περὶ αὐτῆς ὁ Μάχων ἀναγράφει ·	6	Middle
ἐπινοήσας τὰ ἦν ἀμήχανον ἐξευρεῖν τε καὶ ἐπιφράσασθαι , χελώνην καὶ ἄρνα κατακόψας ὁμοῦ ἧψε αὐτὸς ἐν λέβητι χαλκέῳ , χάλκεον ἐπίθημα ἐπιθείς .	0	Active
πρῶτοι γὰρ οὗτοι ἀποστάντες ἀπ’ ἐκείνου καὶ γενόμενοι πρὸς σέο Ἀστυάγεα καταιρέειν πειρήσονται	7	Middle
πολλῆς εἰρήνης τυγχάνοντες διὰ σοῦ καὶ διορθωμάτων γινομένων τῷ ἔθνει τούτῳ διὰ τῆς σῆς προνοίας πάντῃ τε καὶ πανταχοῦ ἀποδεχόμεθα κράτιστε Φῆλιξ μετὰ πάσης εὐχαριστίας	7	Middle
τοῦ με τήνδ̓ ἐφίστασαι βάσιν ;	3	Middle
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι , πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει .	14	Active
οἶδας ὅτι οἱ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες τὸν λόγον ἐσκανδαλίσθησαν	7	Passive
καί νιν αὐτίκα ἢ ζῶντ̓ ἐσόψεσθ̓ ἢ τεθνηκότ̓ ἀρτίως .	5	Middle
ὁ ἔχων ὦτα ἀκουέτω	3	Active
οὐ δύναμαι ἐγὼ ποιεῖν ἀπ’ ἐμαυτοῦ οὐδέν	1	Middle
ὃ δ̓ ἄῤ ἐκ δίνης ἀνορούσας ἤϊξεν πεδίοιο ποσὶ κραιπνοῖσι πέτεσθαι δείσας ·	5	Active
αὕτη δὲ καὶ τοῦτο προεῖδε .	4	Active
τοῦ γὰρ κήρυκος προσπλεύσαντος ταῖς νενεωλκημέναις ναυσὶ καὶ κηρύξαντος τὰ προστεταγμένα , συνέβη τοὺς μὲν Πέρσας ἀπιστῆσαι τοῖς Ἕλλησι , τοὺς δ̓ Ἕλληνας ἀλλήλοις συντίθεσθαι περὶ ἀποστάσεως .	8	Active
εἰ γάρ μ̓ ἀπώσει , σὺν κακῷ μέτει πάλιν .	3	Middle
Ἀθηναίων δὲ οἳ μὲν ἐν τῇ μάχη ἐπεπτώκεσαν	7	Active
ὁ δὲ παῖς οὗτος ὁ ἄφωνος ὡς εἶδε ἐπιόντα τὸν Πέρσην , ὑπὸ δέους τε καὶ κακοῦ ἔρρηξε φωνήν , εἶπε δὲ ὤνθρώπε , μὴ κτεῖνε Κροῖσον .	8	Active
ἐλθοῦσι δὲ καὶ διζημένοισι αὐτοῖσι ὡς οὐκ ἐφαίνετο ἐδόκεε ἀπαλλάσσεσθαι καὶ λέγειν πρὸς τοὺς ἀποπέμψαντας ὡς πάντα ποιήσειαν τὰ ἐκεῖνοι ἐνετείλαντο	0	Active
αὐτῷ γὰρ ἑκάεργος Ἀγήνορι πάντα ἐοικὼς ἔστη πρόσθε ποδῶν , ὃ δ̓ ἐπέσσυτο ποσσὶ διώκειν ·	12	Middle
σύ νυν ἐπεί περ προθύμως μὲν ἐδέξαο μεγάλως δὲ ξεινίζεις διδοῖς δὲ βασιλέι Δαρείῳ γῆν τε καὶ ὕδωρ ἕπεο νόμῳ τῷ ἡμετέρῳ	6	Middle
καλέσω τὸν οὐ λαόν μου λαόν μου καὶ τὴν οὐκ ἠγαπημένην ἠγαπημένην	0	Active
φράζεσθ̓ ὡς ὑμῖν Πρόμαχος δεδμημένος εὕδει ἔγχει ἐμῷ , ἵνα μή τι κασιγνήτοιό γε ποινὴ δηρὸν ἄτιτος ἔῃ ·	4	Middle
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δὲ Διὸς πεῖθε φρένα ταῦτ̓ ἀγορεύων ·	9	Active
μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ τί φάγητε μηδὲ τῷ σώματι τί ἐνδύσησθε	1	Active
νῦν αὖτ̓ ἐν νηυσὶν μενεαίνετε ποντοπόροισι πῦρ ὀλοὸν βαλέειν , κτεῖναι δ̓ ἥρωας Ἀχαιούς .	8	Active
ἰδόντα δὲ τὸν Κροῖσον γέλως ἐσῆλθε καί οἱ πάντα τε ἐκεῖνα διδοῖ καὶ πρὸς ἕτερα δωρέεται οὐκ ἐλάσσω ἐκείνων	5	Active
ἀπικομένη δὲ παρὰ τοῦτον ἡ Φερετίμη ἐδέετο στρατιῆς ἣ κατάξει σφέας ἐς τὴν Κυρήνην	6	Middle
ἐς ταύτην κοντὸν κατιεῖσι ἐπ’ ἄκρῳ μυρσίνην προσδήσαντες καὶ ἔπειτα ἀναφέρουσι τῇ μυρσίνῃ πίσσαν ὀδμὴν μὲν ἔχουσαν ἀσφάλτου τὰ δ’ ἄλλα τῆς Πιερικῆς πίσσης ἀμείνω	10	Active
εἴ τις δοκεῖ ἄλλος πεποιθέναι ἐν σαρκί ἐγὼ μᾶλλον	4	Active
οὔτε γὰρ ἐπέδρην ἐπενόεον ποιήσασθαι οἵ τε Πεισιστρατίδαι σίτοισι καὶ ποτοῖσι εὖ παρεσκευάδατο πολιορκήσαντές τε ἂν ἡμέρας ὀλίγας ἀπαλλάσσοντο ἐς τὴν Σπάρτην	18	Middle
μὴ τοῦτό γε νεῖκος ὀπίσσω σοὶ καὶ ἐμοὶ μέγ̓ ἔρισμα μετ̓ ἀμφοτέροισι γένηται .	12	Middle
φίλη μετ̓ αὐτοῦ κείσομαι , φίλου μέτα , ὅσια πανουργήσασ̓ .	9	Active
Κατακολουθήσασαι δὲ γυναῖκες αἵτινες ἦσαν συνεληλυθυῖαι ἐκ τῆς Γαλιλαίας αὐτῷ ἐθεάσαντο τὸ μνημεῖον καὶ ὡς ἐτέθη τὸ σῶμα αὐτοῦ	4	Active
οὐδέποτε γὰρ τοῦτ̓ ἐστί σοι πεπραγμένον .	5	Middle
πρῶτοι γὰρ οὗτοι ἀποστάντες ἀπ̓ ἐκείνου καὶ γενόμενοι πρὸς σέο Ἀστυάγεα καταιρέειν πειρήσονται .	3	Active
οὐ λέγω σοι ἕως ἑπτάκις ἀλλ’ ἕως ἑβδομηκοντάκις ἑπτά	1	Active
τοὺς κάμνοντας ἐς τὴν ἀγορὴν ἐκφορέουσι ·	5	Active
εἰ δ̓ ἐφέξετον , φροντίζεθ̓ ὡς τούτοις τε καὶ σοφωτέροις ἄλλοισι τούτων πλείοσιν μαχούμενοι .	13	Middle
πολέσιν γὰρ Ἐπειοὶ χρεῖος ὄφειλον , ὡς ἡμεῖς παῦροι κεκακωμένοι ἐν Πύλῳ ἦμεν ·	12	Active
Ἦσαν δὲ ἐν Ἀντιοχείᾳ κατὰ τὴν οὖσαν ἐκκλησίαν προφῆται καὶ διδάσκαλοι ὅ τε Βαρναβᾶς καὶ Συμεὼν ὁ καλούμενος Νίγερ καὶ Λούκιος ὁ Κυρηναῖος Μαναήν τε Ἡρῴδου τοῦ τετραάρχου σύντροφος καὶ Σαῦλος	6	Active
δαιμονίη , τί λέληκας ;	3	Active
ταῦτα δὲ τύποι ἡμῶν ἐγενήθησαν εἰς τὸ μὴ εἶναι ἡμᾶς ἐπιθυμητὰς κακῶν καθὼς καὶ ἐκεῖνοι ἐπεθύμησαν	8	Active
αἱ ἀλώπεκες φωλεοὺς ἔχουσιν καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσεις	3	Active
Δαναοὶ δ̓ ἐπέχυντο νῆας ἀνὰ γλαφυράς ·	2	Middle
σπούδασον σεαυτὸν δόκιμον παραστῆσαι τῷ θεῷ ἐργάτην ἀνεπαίσχυντον ὀρθοτομοῦντα τὸν λόγον τῆς ἀληθείας	3	Active
μετὰ δὲ ταῦτα ἤδη φανερὸς ὢν ὅτι δυναστείας ὀρέγεται , θανάτου κρίσιν ὑποσχὼν κατεδικάσθη .	8	Middle
καὶ ἐδόθη αὐτῷ στόμα λαλοῦν μεγάλα καὶ βλασφημίας καὶ ἐδόθη αὐτῷ ἐξουσία ποιῆσαι μῆνας τεσσεράκοντα δύο	9	Passive
Αἰνείας δὲ πρῶτος ἀπειλήσας ἐβεβήκει νευστάζων κόρυθι βριαρῇ ·	3	Active
οὐ δέ νυ τόν γε γηράσκοντα κομίζω , ἐπεὶ μάλα τηλόθι πάτρης ἧμαι ἐνὶ Τροίῃ , σέ τε κήδων ἠδὲ σὰ τέκνα .	5	Active
δευτέρῳ δὲ ἔτεϊ τούτων ὁ Δαρεῖος πρῶτα μὲν Θασίους διαβληθέντας ὑπὸ τῶν ἀστυγειτόνων ὡς ἀπόστασιν μηχανῴατο πέμψας ἄγγελον ἐκέλευε σφέας τὸ τεῖχος περιαιρέειν καὶ τὰς νέας ἐς Ἄβδηρα κομίζειν	18	Active
τῷ δὲ προσετέτακτο προσπλεῦσαι τοῖς πολεμίοις , καὶ μεγάλῃ τῇ φωνῇ κηρύξαι , διότι οἱ Ἕλληνες νενικηκότες τοὺς Πέρσας πάρεισι νῦν ἐλευθερώσοντες τὰς κατὰ τὴν Ἀσίαν Ἑλληνίδας πόλεις .	2	Middle
ἐπεὶ δ’ ἐγένετο ἐν Ἀβύδῳ μέσῃ ἠθέλησε Ξέρξης ἰδέσθαι πάντα τὸν στρατόν	2	Middle
ἐχθρὲ περικτιόνεσσι φίλ’ ἀθανάτοισι θεοῖσιν εἴσω τὸν προβόλαιον ἔχων πεφυλαγμένος ἧσο καὶ κεφαλὴν πεφύλαξο	9	Passive
ὑπό κεν ταλασίφρονά περ δέος εἷλεν .	5	Active
τὴν γὰρ ὠφελίην τὴν τῶν τειχέων τῶν διὰ τοῦ Ἰσθμοῦ ἐληλαμένων οὐ δύναμαι πυθέσθαι ἥτις ἂν ἦν βασιλέος ἐπικρατέοντος τῆς θαλάσσης	13	Middle
ἔμελλον δέ που καὶ μηδενὸς ἐξελαύνοντος αἱ πολλαὶ τῷ κοινῷ νομίσματι συνεκπεσεῖσθαι , διάθεσιν τῶν ἔργων οὐκ ἐχόντων .	11	Middle
δειλός τοι ἀνὴρ φίλον ἄλλοτε ἄλλον ποιεῖται , σὲ δὲ μή τι νόον κατελεγχέτω εἶδος .	6	Middle
αἴδεσθεν μὲν ἀνήνασθαι , δεῖσαν δ̓ ὑποδέχθαι ·	6	Middle
τὼ δ̓ αὐτὼ μάρτυροι ἔστων πρός τε θεῶν μακάρων πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ̓ αὖτε χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι τοῖς ἄλλοις ·	24	Middle
εἶτα μετ̓ οὐ πολὺ γινομένων αὐτοῖς σημείων πολλῶν τῆς ἀπωλείας , περὶ ἧς οὐ κατεπείγει λέγειν , διεφθάρησαν .	14	Active
ὡς ἐντυγχάνει τῷ θεῷ κατὰ τοῦ Ἰσραήλ	1	Active
τί δ̓ ἄν τις περὶ Δημοσθένους λέγειν δύναιτο ;	7	Middle
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ πάντα περὶ χροῒ θήκατο κόσμον βῆ ῥ̓ ἴμεν ἐκ θαλάμοιο , καλεσσαμένη δ̓ Ἀφροδίτην τῶν ἄλλων ἀπάνευθε θεῶν πρὸς μῦθον ἔειπε ·	10	Active
οἳ δὲ ἐπὶ τοῖσιδε δώσειν ἔφασαν ἐπ’ ᾧ ἀπάξουσι ἔτεος ἑκάστου τῇ Ἀθηναίῃ τε τῇ Πολιάδι ἱρὰ καὶ τῷ Ἐρεχθέι	4	Active
εἰ δὲ ἐπὶ Κέρκυραν πλευσεῖσθε ἢ ἐς τῶν ἐκείνων τι χωρίων , οὐ περιοψόμεθα κατὰ τὸ δυνατόν .	13	Middle
εἰ δὲ σὺν δίκῃ ξύνεστι , τοῦδε φροντίδ̓ οὐκέτ̓ εἰσορῶ .	9	Active
Ἦσαν δὲ αὐτῷ ἐγγίζοντες πάντες οἱ τελῶναι καὶ οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀκούειν αὐτοῦ	10	Active
καὶ ἀπολύσας τοὺς ὄχλους ἐνέβη εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια Μαγαδάν	4	Active
διόπερ καὶ Δαρεῖος τοῦτο μαθὼν ηὔξατο τῷ Ἡλίῳ τὰς χεῖρας ἀνατείνας ἢ αὐτὸν βασιλεύειν ἢ Ἀλέξανδρον .	4	Active
Ἀδελφοί μὴ παιδία γίνεσθε ταῖς φρεσίν ἀλλὰ τῇ κακίᾳ νηπιάζετε	3	Middle
ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἐν τῷ ὀνόματί μου αἰτήσεσθε καὶ οὐ λέγω ὑμῖν ὅτι ἐγὼ ἐρωτήσω τὸν πατέρα περὶ ὑμῶν	8	Middle
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς ἑνὶ αὐτῶν εἶπεν	5	Active
Ξέρξης δὲ ἡσθεὶς τοῖσι εἰρημένοισι εἶπε	5	Active
ὅ τι μέν νυν τὰ λοιπὰ τῶν χρηστηρίων ἐθέσπισε , οὐ λέγεται πρὸς οὐδαμῶν ·	8	Active
καὶ ἐν πᾶσι τούτοις μεταξὺ ἡμῶν καὶ ὑμῶν χάσμα μέγα ἐστήρικται ὅπως οἱ θέλοντες διαβῆναι ἔνθεν πρὸς ὑμᾶς μὴ δύνωνται μηδὲ οἱ ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς διαπερῶσιν	14	Active
οἱ δὲ ἀκούσαντες διεπρίοντο καὶ ἐβουλεύοντο ἀνελεῖν αὐτούς	5	Middle
μοῦνοι δὲ τῶν ἡμεῖς ἴδμεν Κᾶρες εἰσὶ οἳ Διὶ στρατίῳ θυσίας ἀνάγουσι	4	Active
ὃ μὲν γὰρ πρὸς ἑσπέρην ἔπλεε ἐπὶ Σαρπηδονίης ἄκρης ποιεύμενος τὴν ἄπιξιν ἐς τὴν αὐτῷ προείρητο ἀπικομένῳ περιμένειν	9	Middle
ἀσθενεῖ τις ἐν ὑμῖν	0	Active
καὶ εὐχάριστοι γίνεσθε	2	Middle
τάχα δ̓ ἵκετο ἔργ̓ ἀνθρώπων .	2	Middle
ἡ δὲ Κασπίη ἐστὶ ἑτέρη ἐπ’ ἑωυτῆς ἐοῦσα μῆκος μὲν πλόου εἰρεσίῃ χρεωμένῳ πεντεκαίδεκα ἡμερέων εὖρος δέ τῇ εὐρυτάτη ἐστὶ αὐτὴ ἑωυτῆς ὀκτὼ ἡμερέων	7	Active
καὶ μετὰ ταῦτα ναυαγίᾳ χρησάμενος περὶ Μύκονον καὶ πάντων ἀπολομένων μόνος ὑπὸ δελφῖνος ἐσώθη ὁ Κοίρανος .	9	Middle
σήμερον ἢ αὔριον πορευσόμεθα εἰς τήνδε τὴν πόλιν καὶ ποιήσομεν ἐκεῖ ἐνιαυτὸν καὶ ἐμπορευσόμεθα καὶ κερδήσομεν	9	Active
ὁ δ̓ Ἆγις ἐχθρὸς μὲν ὑπῆρχεν αὐτῷ διὰ τὴν γυναῖκα κακῶς πεπονθώς , ἤχθετο δὲ καὶ τῇ δόξῃ ·	13	Middle
πολύς τε ὄχλος τῶν ἱερέων ὑπήκουον τῇ πίστει	5	Active
ἤδη ὁ θερίζων μισθὸν λαμβάνει καὶ συνάγει καρπὸν εἰς ζωὴν αἰώνιον ἵνα καὶ ὁ σπείρων ὁμοῦ χαίρῃ καὶ ὁ θερίζων	16	Active
ἐὰν γένηταί τινι ἀνθρώπῳ ἑκατὸν πρόβατα καὶ πλανηθῇ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐχὶ ἀφεὶς τὰ ἐνενήκοντα ἐννέα ἐπὶ τὰ ὄρη πορευθεὶς ζητεῖ τὸ πλανώμενον	19	Passive
ἂν πιττοκοπούμενὸν τιν̓ ἢ ξυρούμενον ὁρᾷς , δυοῖν τούτων ἔχει τι θάτερον ·	4	Middle
οἱ τηλικοίδε καὶ διδαξόμεσθα δὴ φρονεῖν ὑπ̓ ἀνδρὸς τηλικοῦδε τὴν φύσιν ;	3	Middle
Τυδεΐδεω δ̓ ὑπὲρ ὦμον ἀριστερὸν ἤλυθ̓ ἀκωκὴ ἔγχεος , οὐ δ̓ ἔβαλ̓ αὐτόν ·	5	Active
ἔστιν δὲ πορισμὸς μέγας ἡ εὐσέβεια μετὰ αὐταρκείας	0	Active
νικηθεὶς γὰρ ταῖς ναυσὶν ὡς οὐκέτι αὐτῷ ὁμοίας οὔσης τῆς δυνάμεως κατὰ τάχος τῷ πλέονι τοῦ στρατοῦ ἀνεχώρησεν .	8	Active
ὣς τοῦ χαλκὸς ἔλαμπε περὶ στήθεσσι θέοντος .	6	Active
καὶ προελθὼν μικρὸν ἔπιπτεν ἐπὶ τῆς γῆς καὶ προσηύχετο ἵνα εἰ δυνατόν ἐστιν παρέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ ἡ ὥρα καὶ ἔλεγεν	12	Active
ἀρθέντος οὖν τοῦ πυρσοῦ μηδέπω τῆς στρατιᾶς οὔσης ἑτοίμης , ἀναλαβὼν ὅσον τριάκοντα περὶ αὑτὸν ἐπείγετο δρόμῳ πρὸς τὰ τείχη , τοὺς ἄλλους ἕπεσθαι κατὰ τάχος κελεύσας .	0	Passive
κρίνας ἐκ Λυκίης εὐρείης φῶτας ἀρίστους εἷσε λόχον ·	0	Active
ὅτι λέγουσιν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς ὅτι Ἡλείαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον	10	Active
ἀλλ̓ ἄγε κήρυκες μὲν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων λαὸν κηρύσσοντες ἀγειρόντων κατὰ νῆας , ἡμεῖς δ̓ ἀθρόοι ὧδε κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἴομεν ὄφρα κε θᾶσσον ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα .	20	Active
μὴ ὁ νόμος ἡμῶν κρίνει τὸν ἄνθρωπον ἐὰν μὴ ἀκούσῃ πρῶτον παρ’ αὐτοῦ καὶ γνῷ τί ποιεῖ	9	Active
ἐσταλμένοι μὲν δὴ ἦσαν οὕτω Ἰνδοί	0	Passive
ὥστε οὔτε ὁ φυτεύων ἐστίν τι οὔτε ὁ ποτίζων ἀλλ’ ὁ αὐξάνων θεός	8	Active
πάντων τε καταπεσόντων ἡμῶν εἰς τὴν γῆν ἤκουσα φωνὴν λέγουσαν πρός με τῇ Ἑβραΐδι διαλέκτῳ	7	Active
τὸν τρισκαιδέκατον σκοπὸν εἵλομεν ἐγγύθι νηῶν , τόν ῥα διοπτῆρα στρατοῦ ἔμμεναι ἡμετέροιο Ἕκτωρ τε προέηκε καὶ ἄλλοι Τρῶες ἀγαυοί .	11	Active
οὕτω δὴ κατακαυθέντα ἀφανισθῆναι	3	Passive
τὸ δὲ ἄγος ἦν τοιόνδε .	3	Active
φοινία δὲ χεὶρ στάζει θυηλῆς Ἄρεος , οὐ δ̓ ἔχω ψέγειν .	10	Active
καὶ ἐάν τις αὐτοὺς ἡγῆται μὴ δικαίως δεδικακέναι , ἔστι θυρὶς ἐν τῷ ὑψηλοτάτῳ τῶν βασιλείων καὶ αὕτη ἁλύσει δέδεται .	19	Middle
λέγει γὰρ ἡ γραφή βοῦν ἀλοῶντα οὐ φιμώσεις καί ἄξιος ὁ ἐργάτης τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ	0	Active
μὴ δυναμένου δὲ αὐτοῦ γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς διὰ τὸν θόρυβον ἐκέλευσεν ἄγεσθαι αὐτὸν εἰς τὴν παρεμβολήν	4	Active
ταῦτα ποιέων ἐπολέμεε ἔτεα ἕνδεκα ἐν τοῖσι τρώματα μεγάλα διφάσια Μιλησίων ἐγένετο ἔν τε Λιμενηίῳ χώρης τῆς σφετέρης μαχεσαμένων καὶ ἐν Μαιάνδρου πεδίῳ	11	Middle
δείσαντες ὦν οἱ Λαμψακηνοὶ Κροῖσον λύσαντες μετῆκαν Μιλτιάδεα	5	Active
Λιβύων γὰρ δὴ ἔθνεα πολλὰ καὶ παντοῖα ἐστι καὶ τὰ μὲν αὐτῶν ὀλίγα βασιλέος ἦν ὑπήκοα	7	Active
καὶ ἐποίησεν δοχὴν μεγάλην Λευεὶς αὐτῷ ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	1	Active
Ἕκτορ νῦν δὴ πάγχυ λελασμένος εἰς ἐπικούρων , οἳ σέθεν εἵνεκα τῆλε φίλων καὶ πατρίδος αἴης θυμὸν ἀποφθινύθουσι ·	17	Active
κείνως μὲν γὰρ ἀλλοτριοῦται ἐς τὸν παῖδα τοῦτον περιιοῦσα ἐόντα Πέρσην καὶ ἡμεῖς ἐόντες Μῆδοι δουλούμεθά τε καὶ λόγου οὐδενὸς γινόμεθα πρὸς Περσέων ἐόντες ξεῖνοι	23	Active
ταύτας ἐκεῖνος Εὐρύτου πέρσας πόλιν ἐξείλεθ̓ αὑτῷ κτῆμα καὶ θεοῖς κριτόν .	3	Active
ζῶσι δὲ καὶ οὗτοι τὸν αὐτὸν τρόπον τοῖς θρεψαμένοις , πότους τὰ πολλὰ ποιούμενοι καὶ πλησιάζοντες ταῖς γυναιξὶν ἁπάσαις .	0	Active
οἱ δὲ Θηβαῖοι τῶν ὁ Λεοντιάδης ἐστρατήγεε τέως μὲν μετὰ τῶν Ἑλλήνων ἐόντες ἐμάχοντο ὑπ’ ἀναγκαίης ἐχόμενοι πρὸς τὴν βασιλέος στρατιήν	6	Active
ἀπειρῆσθαι γάρ οἱ ἐκ τῶν γειναμένων μηδενὶ ἐπιδεικνύναι	7	Active
οὕτως οὖν πᾶς ἐξ ὑμῶν ὃς οὐκ ἀποτάσσεται πᾶσιν τοῖς ἑαυτοῦ ὑπάρχουσιν οὐ δύναται εἶναί μου μαθητής	7	Middle
ἅτε γὰρ ἐπιστάμενοι τὸν μέλλοντα σφίσι ἔσεσθαι θάνατον ἐκ τῶν περιιόντων τὸ ὄρος ἀπεδείκνυντο ῥώμης ὅσον εἶχον μέγιστον ἐς τοὺς βαρβάρους παραχρεώμενοί τε καὶ ἀτέοντες	24	Active
σκήπτρῳ μέν τοι δῶκε τετιμῆσθαι περὶ πάντων , ἀλκὴν δ̓ οὔ τοι δῶκεν , ὅ τε κράτος ἐστὶ μέγιστον .	17	Active
ὁ δὲ ἀκούσας καὶ μὴ ποιήσας ὅμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδομήσαντι οἰκίαν ἐπὶ τὴν γῆν χωρὶς θεμελίου ᾗ προσέρηξεν ὁ ποταμός	5	Active
Πωλήσατε τὰ ὑπάρχοντα ὑμῶν καὶ δότε ἐλεημοσύνην	5	Active
ἔστησέν τε εἰκόνα χαλκῆν τῆς Γλυκέρας ἐν Ῥωσσῷ τῆς Συρίας , οὗπερ καὶ σὲ καὶ αὑτὸν ἀνατιθέναι μέλλει .	17	Active
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἐπῄνεον ὡς ἐκέλευε .	7	Active
οὐδὲ γὰρ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἐπίστευον εἰς αὐτόν	5	Active
τί οὗτος οὕτως λαλεῖ	3	Active
τοῦτο δὲ ἐν τῇ πόλι τὸν αὐτὸν τοῦτον χρόνον ὀλίγον πρὸ τῆς ναυμαχίης παισὶ γράμματα διδασκομένοισι ἐνέπεσε ἡ στέγη ὥστε ἀπ’ ἑκατὸν καὶ εἴκοσι παίδων εἷς μοῦνος ἀπέφυγε	16	Active
καὶ γὰρ ἄσφαλτον καὶ ἅλας καὶ ἔλαιον ἀρύσσονται ἐξ αὐτοῦ τρόπῳ τοιῷδε	7	Middle
τὸν δ̓ ὑπὸ Πατρόκλῳ δάμασ̓ ἔγχεϊ χάλκεος Ἄρης .	4	Active
ταύτῃ μὲν γὰρ ἡ Μηδικὴ χώρη πρὸς Σασπείρων ὀρεινή ἐστι κάρτα καὶ ὑψηλή τε καὶ ἴδῃσι συνηρεφής ἡ δὲ ἄλλη Μηδικὴ χώρη ἐστὶ πᾶσα ἄπεδος	9	Active
πολλὸν γὰρ ῥ̓ ἀπάνευθε νεῶν μάρναντο θοάων τείχει ὕπο Τρώων ·	5	Middle
μαρτυρῶ γὰρ ὑμῖν ὅτι εἰ δυνατὸν τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν ἐξορύξαντες ἐδώκατέ μοι	9	Active
ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	2	Active
ἦ μάλα δὴ τέθνηκε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς σχέτλιος ·	3	Active
ἄνδρα Μιλήσιον ἀπικόμενον ἐς Σπάρτην βούλεσθαί οἱ ἐλθεῖν ἐς λόγους προϊσχόμενον τοιάδε	5	Middle
ὅθεν ὤφειλεν κατὰ πάντα τοῖς ἀδελφοῖς ὁμοιωθῆναι ἵνα ἐλεήμων γένηται καὶ πιστὸς ἀρχιερεὺς τὰ πρὸς τὸν θεόν εἰς τὸ ἱλάσκεσθαι τὰς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ	1	Active
ὣς ἔφατ̓ , αὐτὰρ Ἄρης θαλερὼ πεπλήγετο μηρὼ χερσὶ καταπρηνέσσ̓ , ὀλοφυρόμενος δ̓ ἔπος ηὔδα ·	1	Middle
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	14	Middle
οὐ δύναται ἄνθρωπος λαμβάνειν οὐδέν ἐὰν μὴ ᾖ δεδομένον αὐτῷ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ	1	Middle
ποταμοὺς δ̓ ἔτρεψε νέεσθαι κὰρ ῥόον , ᾗ περ πρόσθεν ἵεν καλλίρροον ὕδωρ .	3	Middle
ἐντυγχάνοντες δ’ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες	9	Active
Σκύθης δὲ ὁ τῶν Ζαγκλαίων μούναρχος ἐκ τῆς Ἴνυκος ἐκδιδρήσκει ἐς Ἱμέρην	9	Active
τὸν μὲν ταῦτα εἰπόντα ἐδόκεε ὁ Ξέρξης ἀποπτάσθαι	7	Middle
ἆῤ ἀχνύμενος τάλιδος ἥκει μόρον Ἀντιγόνης , ἀπάτης λεχέων ὑπεραλγῶν ;	1	Passive
πέσετε ἐφ’ ἡμᾶς καὶ κρύψατε ἡμᾶς ἀπὸ προσώπου τοῦ καθημένου ἐπὶ τῷ θρόνῳ καὶ ἀπὸ τῆς ὀργῆς τοῦ ἀρνίου ὅτι ἦλθεν ἡ ἡμέρα ἡ μεγάλη τῆς ὀργῆς αὐτῶν καὶ τίς δύναται σταθῆναι	0	Active
εἴπαντα δὲ ταῦτα προστάξαι ἑνὶ τῶν θεραπόντων δείπνου προκειμένου αὐτῷ ἐς τρὶς ἑκάστοτε εἰπεῖν	13	Active
καὶ οἱ πολλοὶ ἀκούοντες ἐξεπλήσσοντο λέγοντες	4	Passive
ἐξέπεμψε δὲ καὶ σκοποὺς εἰς τοὺς ὑπερκειμένους λόφους , οἷς προσέταξεν , ὅταν ἴδωσι τοὺς ἱππεῖς γενομένους ἐντὸς τοῦ τείχους , ἆραι τὸ σύσσημον .	16	Middle
τὼ δ̓ ἰθὺς βήτην Λυκίων μέγα ἔθνος ἄγοντε .	3	Active
τίνα με οἱ ὄχλοι λέγουσιν εἶναι	4	Active
ἄνδρα θνητὸν ἐόντα πάλαι πεπρωμένον αἴσῃ ἂψ ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ἐξαναλῦσαι ;	4	Middle
ὡς φεύγων τε κατελαμβάνετο ὑπὸ ἀνδρὸς Πέρσεω καὶ ὡς καταιρεόμενος ὑπ’ αὐτοῦ ἔμελλε συγκεντηθήσεσθαι Περσίδα γλῶσσαν μετεὶς καταμηνύει ἑωυτὸν ὡς εἴη Ἱστιαῖος ὁ Μιλήσιος	9	Passive
σὺ ὦν μὴ βούλευ ἐς κίνδυνον μηδένα τοιοῦτον ἀπικέσθαι μηδεμιῆς ἀνάγκης ἐούσης ἀλλὰ ἐμοὶ πείθευ	8	Middle
τὰς δὲ νύκτας τὰ ξύλα ταῦτα ἀπαιρέεσκον τοῦδε εἵνεκα , ἵνα μὴ διαφοιτέοντες τὰς νύκτας κλέπτοιεν παῤ ἀλλήλων .	12	Active
οὐκ ἐντρέπων ὑμᾶς γράφω ταῦτα ἀλλ’ ὡς τέκνα μου ἀγαπητὰ νουθετῶν	1	Active
τότε γὰρ καὶ οἱ παῖδές εἰσιν καλοί , ὡς Γλυκέρα ἔφασκεν ἡ ἑταίρα , ὅσον ἐοίκασι γυναικὶ χρόνον , καθάπερ ἱστορεῖ Κλέαρχος .	5	Active
καὶ ἐγὼ ἀναλαβὼν ἔφερον , δοκέων τῶν τινος οἰκετέων εἶναι ·	9	Active
ἡμεῖς οἴδαμεν ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός ἐστιν	1	Active
καὶ ἐπηρώτων αὐτὸν λέγοντες	3	Active
ὄλωλεν ἁνήρ , Τεῦκρε , τοῦτ̓ ἐπίστασο .	0	Active
ὅτι ἔκρινεν τὴν πόρνην τὴν μεγάλην ἥτις ἔφθειρεν τὴν γῆν ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς καὶ ἐξεδίκησεν τὸ αἷμα τῶν δούλων αὐτοῦ ἐκ χειρὸς αὐτῆς	15	Active
οἱ δὲ οὐ δόντες ἐν δείματι μεγάλῳ κατέστασαν ἅτε οὔτε νεῶν ἐουσέων ἐν τῇ Ἑλλάδι ἀριθμὸν ἀξιομάχων δέκεσθαι τὸν ἐπιόντα οὔτε βουλομένων τῶν πολλῶν ἀντάπτεσθαι τοῦ πολέμου μηδιζόντων δὲ προθύμως	3	Active
θωμάσας δὲ τῶν ἐπέων τὸ τελευταῖον Ξέρξης αὐτὸς δεύτερα εἴρετο Πύθιον ὁκόσα οἱ εἴη χρήματα	0	Active
οἱ μὲν οὖν Ἀθηναῖοι περὶ ταῦτα ἠσχολοῦντο .	6	Middle
καὶ ὁ μὲν οὐκ ἔτυχεν ἐπιδημῶν , ὁ δὲ τῆς γυναικὸς ἱκέτης γενόμενος διδάσκεται ὑπ̓ αὐτῆς τὸν παῖδα σφῶν λαβὼν καθέζεσθαι ἐπὶ τὴν ἑστίαν .	13	Middle
ζῶσιν οἱ γᾶς ὑπαὶ κείμενοι .	0	Active
καὶ ταῦτ̓ ἔτλη τις χεὶρ γυναικεία κτίσαι ;	6	Active
οἱ δὲ Γεφυραῖοι τῶν ἦσαν οἱ φονέες οἱ Ἱππάρχου ὡς μὲν αὐτοὶ λέγουσι ἐγεγόνεσαν ἐξ Ἐρετρίης τὴν ἀρχήν	13	Active
καὶ ἐξελθὼν ἠκολούθει καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι ἀληθές ἐστιν τὸ γινόμενον διὰ τοῦ ἀγγέλου	5	Active
ἀλλά μιν Ἀτρεΐδης δουρικλειτὸς Μενέλαος πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα μετάφρενον οὔτασε δουρὶ ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν , ἤριπε δὲ πρηνής , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	19	Active
ἐξομολογοῦμαί σοι πάτερ κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς ὅτι ἀπέκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις	17	Active
καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς χαίρουσιν ἐπ’ αὐτοῖς καὶ εὐφραίνονται καὶ δῶρα πέμπουσιν ἀλλήλοις ὅτι οὗτοι οἱ δύο προφῆται ἐβασάνισαν τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς	6	Active
οὔ τε γὰρ ἴφθιμοι Λύκιοι Δαναῶν ἐδύναντο τεῖχος ῥηξάμενοι θέσθαι παρὰ νηυσὶ κέλευθον , οὔτέ ποτ̓ αἰχμηταὶ Δαναοὶ Λυκίους ἐδύναντο τείχεος ἂψ ὤσασθαι , ἐπεὶ τὰ πρῶτα πέλασθεν .	8	Middle
ἐλαύνων δὲ τὴν ταχίστην τὸν στρατὸν ὡς ἐς τὴν Σκυθικὴν ἀπίκετο ἐνέκυρσε ἀμφοτέρῃσι τῇσι μοίρῃσι τῶν Σκυθέων	10	Middle
καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν τὸν ἀσπασμὸν τῆς Μαρίας ἡ Ἐλισάβετ ἐσκίρτησεν τὸ βρέφος ἐν τῇ κοιλίᾳ αὐτῆς	1	Middle
εἰ δὲ ποιῶ καὶ ἄν ἐμοὶ μὴ πιστεύητε τοῖς ἔργοις πιστεύετε ἵνα γνῶτε καὶ γινώσκητε ὅτι ἐν ἐμοὶ ὁ πατὴρ καὶ ἐγώ ἐν τῷ πατρί	7	Active
Μετὰ τοῦτο εἰδὼς ὁ Ἰησοῦς ὅτι ἤδη πάντα τετέλεσται ἵνα τελειωθῇ ἡ γραφή λέγει	8	Passive
ἄνθρωπός τις εὐγενὴς ἐπορεύθη εἰς χώραν μακράν λαβεῖν ἑαυτῷ βασιλείαν καὶ ὑποστρέψαι	3	Passive
βεβᾶσιν ἄρτι δωμάτων ὑπόστεγοι μετάδρομοι κακῶν πανουργημάτων ἄφυκτοι κύνες , ὥστ̓ οὐ μακρὰν ἔτ̓ ἀμμενεῖ τοὐμὸν φρενῶν ὄνειρον αἰωρούμενον .	18	Middle
μετεπέμψατο δὲ καὶ τὸν ἐκ τῆς Ἰασοῦ παῖδα .	0	Middle
καὶ ἐπλήσθη ἡ πόλις τῆς συγχύσεως	1	Passive
ὦ θείη Σαλαμίς ἀπολεῖς δὲ σὺ τέκνα γυναικῶν ἤ που σκιδναμένης Δημήτερος ἢ συνιούσης	13	Active
ἐπιόντι γὰρ αὐτῷ τῶν νεωτέρων τις ἕδρας οὐχ ὑπεῖξεν , εἰπών , οὐδὲ γὰρ ἐμοὶ σὺ τὸν ὑπείξοντα γεγέννηκας .	0	Active
ὣς εἰπὼν τάφροιο διέσσυτο ·	3	Middle
οἴοισίν μ̓ ἵπποισι παρήλασαν Ἀκτορίωνε πλήθει πρόσθε βαλόντες ἀγασσάμενοι περὶ νίκης , οὕνεκα δὴ τὰ μέγιστα παῤ αὐτόθι λείπετ̓ ἄεθλα .	8	Middle
οὗτός τοι πεδίων πέλεται νόμος , οἵ τε θαλάσσης ἐγγύθι ναιετάουσ̓ , οἵ τ̓ ἄγκεα βησσήεντα , πόντου κυμαίνοντος ἀπόπροθι , πίονα χῶρον ναίουσιν ·	10	Active
εἶπαν οὖν αὐτῷ	0	Active
κείνους δὲ κιχησόμεθα πρὸ πυλάων ἐν φυλάκεσσ̓ , ἵνα γάρ σφιν ἐπέφραδον ἠγερέθεσθαι .	11	Active
μεταπεμψάμενος δὲ σφέας ἐς Σάρδις ἐδίδου αὐτοῖσι αἵρεσιν	0	Middle
καὶ εὐθὺς ἀναβαίνων ἐκ τοῦ ὕδατος εἶδεν σχιζομένους τοὺς οὐρανοὺς καὶ τὸ πνεῦμα ὡς περιστερὰν καταβαῖνον εἰς αὐτόν	6	Active
καὶ μὴ εἰσενέγκῃς ἡμᾶς εἰς πειρασμόν	2	Active
τούτοισι δὲ ἀμειψάμενος καὶ ἀναλαβὼν τὰ λοιπὰ τῶν κρεῶν ἤιε ἐς τὰ οἰκία	4	Active
Σικελίας δὲ καὶ Περικλέους ἔτι ζῶντος ἐπεθύμουν Ἀθηναῖοι , καὶ τελευτήσαντος ἥπτοντο , καὶ τὰς λεγομένας βοηθείας καὶ συμμαχίας ἔπεμπον ἑκάστοτε τοῖς ἀδικουμένοις ὑπὸ Συρακουσίων ἐπιβάθρας τῆς μείζονος στρατείας τιθέντες .	19	Active
κράτει ὃ ἔχεις ἵνα μηδεὶς λάβῃ τὸν στέφανόν σου	0	Active
ὅσοι πρότερον οὐκ ἔδοσαν Δαρείῳ πέμψαντι τούτους πάγχυ ἐδόκεε τότε δείσαντας δώσειν	10	Active
διὸ τῆς μανίας τὸ ῥῆμ̓ ἐπεκτείνας δοκεῖ καλέσαι τις αὐτὴν τῶν ἐραστῶν Μανίαν ·	5	Active
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο , ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο , μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι .	9	Active
ὃς ἐν τοῖς καπηλείοις καὶ τοῖς πανδοκείοις αἰεὶ διαιτᾷ , καίτοι Ἰσοκράτους τοῦ ῥήτορος ἐν τῷ Ἀρεοπαγιτικῷ εἰρηκότος ·	17	Active
κῶς γὰρ ὀπίσω πορευόμενοι διέβησαν αὐτόν	3	Middle
ἀδύνατον γὰρ αἷμα ταύρων καὶ τράγων ἀφαιρεῖν ἁμαρτίας	6	Active
οὐδένα δὲ ὑμῶν ἀγνοεῖν οἴομαι , ἄνδρες φίλοι , ὅτι καὶ οἱ μέγιστοι πόλεμοι διὰ γυναῖκας ἐγένοντο .	3	Active
Σαῦλος δὲ ἦν συνευδοκῶν τῇ ἀναιρέσει αὐτοῦ	2	Active
γενομένης δὲ ἡμέρας ἦν τάραχος οὐκ ὀλίγος ἐν τοῖς στρατιώταις τί ἄρα ὁ Πέτρος ἐγένετο	14	Middle
τῶν παραβάσεων χάριν προσετέθη ἄχρις οὗ ἔλθῃ τὸ σπέρμα ᾧ ἐπήγγελται διαταγεὶς δι’ ἀγγέλων ἐν χειρὶ μεσίτου	3	Passive
δμηθήτω ·	0	Passive
Φύλαρχος γοῦν ἐν τῇ δωδεκάτῃ κοίρανος , φησίν , ὁ Μιλήσιος ἰδὼν ἁλιέας τῷ δικτύῳ λαβόντας δελφῖνα καὶ μέλλοντας κατακόπτειν ἀργύριον δοὺς καὶ παραιτησάμενος ἀφῆκεν εἰς τὸ πέλαγος .	15	Active
καὶ αὐτὸς ἀπεσπάσθη ἀπ’ αὐτῶν ὡσεὶ λίθου βολήν καὶ θεὶς τὰ γόνατα προσηύχετο λέγων	13	Active
οἶδα γὰρ ὥς τοι θυμὸς ἐνὶ στήθεσσι φίλοισιν ἤπια δήνεα οἶδε ·	0	Active
οἱ μὲν οὖν συνελθόντες ἠρώτων αὐτὸν λέγοντες	3	Active
μὴ φοβεῖσθε	1	Passive
πότε δέ σε εἴδομεν ἀσθενοῦντα ἢ ἐν φυλακῇ καὶ ἤλθομεν πρός σε	3	Active
ὅτου πατὴρ μὲν τῆσδ̓ ἀπ̓ Ἰδαίας χθονὸς τὰ πρῶτα καλλιστεῖ̓ ἀριστεύσας στρατοῦ πρὸς οἶκον ἦλθε πᾶσαν εὔκλειαν φέρων ·	17	Active
ἐνθεῦτεν οἱ ζωγρηθέντες τῶν Μιλησίων ἤγοντο ἐς Σοῦσα	2	Passive
Ἀμαθουσίους δὲ οὐ βουλομένους οἱ πείθεσθαι ἐπολιόρκεε προσκατήμενος	5	Passive
Ἀριστοτέλης δὲ μάλιστά φησι καὶ τοὺς ἐφόρους , ὅταν εἰς τὴν ἀρχὴν καταστῶσι πρῶτον , τοῖς εἵλωσι καταγγέλλειν πόλεμον , ὅπως εὐαγὲς ᾖ τὸ ἀνελεῖν .	24	Active
ἑλόντες δὲ ταύτην τὴν πόλιν θαρσέοντες ἤδη τῷ Διὶ πλούτου πέρι ἐρίζετε	0	Active
ἐν τῇ δύο μὲν εἰσὶ οἱ ἀδικέοντες εἷς δὲ ὁ ἀδικεόμενος	4	Active
διόπερ καὶ Δαρεῖος τοῦτο μαθὼν ηὔξατο τῷ Ἡλίῳ τὰς χεῖρας ἀνατείνας ἢ αὐτὸν βασιλεύειν ἢ Ἀλέξανδρον .	5	Middle
ταῦτα ἔλεγον οἱ Θεσσαλοί	1	Active
ἀγρυπνεῖτε δὲ ἐν παντὶ καιρῷ δεόμενοι ἵνα κατισχύσητε ἐκφυγεῖν ταῦτα πάντα τὰ μέλλοντα γίνεσθαι καὶ σταθῆναι ἔμπροσθεν τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	5	Middle
οὐ γὰρ εἴχομεν οὔ τ̓ ἀντιφωνεῖν οὔθ̓ ὅπως δρῶντες καλῶς πράξαιμεν .	8	Active
ὁμοίως δὲ καὶ Αἰγινήτας ἀποστάντας Ἀθηναῖοι χειρωσόμενοι τὴν Αἴγιναν πολιορκεῖν ἐπεχείρησαν ·	4	Active
αὕτη γὰρ ὑπ̓ αὐτῶν ἀξιωθεῖσα συνήργησε πλεῖστον εἰς τὴν σύνθεσιν τῆς εἰρήνης , καὶ στεφανωθεῖσα ὑπ̓ αὐτῶν ἑκατὸν ταλάντοις χρυσίου , νόμισμα ἐξέκοψε τὸ κληθὲν ἀπ̓ ἐκείνης Δαμαρέτειον ·	4	Passive
μυρομένω δ̓ ἄρα τώ γε ἰδὼν ἐλέησε Κρονίων , κινήσας δὲ κάρη προτὶ ὃν μυθήσατο θυμόν ·	0	Middle
βλέπετε ἀπὸ τῶν γραμματέων τῶν θελόντων ἐν στολαῖς περιπατεῖν καὶ ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς καὶ πρωτοκαθεδρίας ἐν ταῖς συναγωγαῖς καὶ πρωτοκλισίας ἐν τοῖς δείπνοις	8	Active
μέχρι μέν νυν ἡμερέων ἑπτὰ ἐπείθοντό τε καὶ ἐποίευν τὸ κελευόμενον	8	Active
ἀλλὰ χρὴ καὶ ἐμὸν θέμεναι πόνον οὐκ ἀτέλεστον ·	1	Active
Καὶ ὅτε εἶδεν ὁ δράκων ὅτι ἐβλήθη εἰς τὴν γῆν ἐδίωξεν τὴν γυναῖκα ἥτις ἔτεκεν τὸν ἄρσενα	6	Passive
ζηλώσαντος γὰρ αὐτοῦ τὴν Περσικὴν τρυφὴν καὶ τυραννικῶς προσφερομένου τοῖς ὑποτεταγμένοις , χαλεπῶς ἔφερον ἅπαντες , μάλιστα δὲ οἱ τεταγμένοι τῶν Ἑλλήνων ἐπί τινος ἡγεμονίας .	10	Middle
ἀτυζομένῃ δὲ ἔοικας ·	2	Active
ὣς τὼ παρβεβαῶτε μάλ̓ ἕστασαν ἀλλήλοιιν .	2	Active
τὸν τόθ̓ ἑλὼν χείρεσσιν ἑὴν ἐσκάτθετο νηδὺν σχέτλιος ·	2	Active
εὖγε ἀγαθὲ δοῦλε ὅτι ἐν ἐλαχίστῳ πιστὸς ἐγένου ἴσθι ἐξουσίαν ἔχων ἐπάνω δέκα πόλεων	8	Active
καὶ ἐπέστρεψα βλέπειν τὴν φωνὴν ἥτις ἐλάλει μετ’ ἐμοῦ	1	Active
καταγελῶντες δὲ τῶν ἀποδημούντων ἐκ τῶν πατρίδων αὐτοὶ ἐσεμνύνοντο ἐπὶ τῷ γεγηρακέναι ἐπὶ ταῖς τῶν ποταμῶν γεφύραις .	8	Middle
ἀπεκρίθησαν οἱ ἀρχιερεῖς	0	Passive
τὰ μέν σ̓ ὀκνῶ χαίρουσαν εἰργαθεῖν , τὰ δὲ δέδοικα λίαν ἡδονῇ νικωμένην .	12	Middle
τόν τε Πειραιᾶ ὠφελιμώτερον ἐνόμιζε τῆς ἄνω πόλεως , καὶ πολλάκις τοῖς Ἀθηναίοις παρῄνει , ἢν ἄρα ποτὲ κατὰ γῆν βιασθῶσι , καταβάντας ἐς αὐτὸν ταῖς ναυσὶ πρὸς ἅπαντας ἀνθίστασθαι .	20	Passive
πολλοὶ ἐν Ἀρκαδίῃ βαλανηφάγοι ἄνδρες ἔασιν οἵ σ’ ἀποκωλύσουσιν	5	Active
μελλόντων δὲ ἄγειν τῶν Αἰγινητέων τὸν Λευτυχίδεα εἶπέ σφι Θεασίδης ὁ Λεωπρέπεος ἐὼν ἐν Σπάρτῃ δόκιμος ἀνήρ	0	Active
ἐκ δὲ τοῦδ̓ ὅδε σφαγῶν διελθὼν ἰὸς αἵματος μέλας πῶς οὐκ ὀλεῖ καὶ τόνδε ;	5	Active
ὁ δὲ Ἡρώδης ἰδὼν τὸν Ἰησοῦν ἐχάρη λίαν	3	Active
οἳ δὲ αὐτῶν τὸ ὅρκιον ἐφύλασσον , ἀερθέντες ἐκ τῶν Οἰνουσσέων ἔπλεον .	11	Active
εἰ δὲ καὶ ὁ σατανᾶς ἐφ’ ἑαυτὸν διεμερίσθη πῶς σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ	7	Passive
τὸ γὰρ ποθοῦν ἕκαστος ἐκμαθεῖν θέλων οὐκ ἂν μεθεῖτο , πρὶν καθ̓ ἡδονὴν κλύειν .	8	Middle
Καὶ ἐσθιόντων αὐτῶν λαβὼν ἄρτον εὐλογήσας ἔκλασεν καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς καὶ εἶπεν	1	Active
ἀλλ̓ εὖ μὲν ἵγμεθ̓ , εὖ δὲ προσφωνούμεθα , γύναι , κατ̓ ἔργου κτῆσιν ·	3	Middle
κτήνη τε παραστῆσαι ἵνα ἐπιβιβάσαντες τὸν Παῦλον διασώσωσι πρὸς Φήλικα τὸν ἡγεμόνα γράψας ἐπιστολὴν ἔχουσαν τὸν τύπον τοῦτον	7	Active
ἔδειμαν δὲ Φωκέες τὸ τεῖχος δείσαντες ἐπεὶ Θεσσαλοὶ ἦλθον ἐκ Θεσπρωτῶν οἰκήσοντες γῆν τὴν Αἰολίδα τήν νῦν ἐκτέαται	5	Active
οὔτε ὦν μεταβουλευόμενος ποιέεις εὖ οὔτε ὁ συγγνωσόμενός τοι πάρα	9	Active
ἐγώ εἰμι Ἰησοῦς ὃν σὺ διώκεις	5	Active
ὦ παῖ , καλῶς εἶ δῆλος οὐκ εἰδὼς τί δρᾷς .	9	Active
ὡς δὲ κατὰ νώτου ἐγένετο ἰούσης τῆς γυναικός ἐς τὴν κοίτην , ὑπεκδὺς ἐχώρεε ἔξω , καὶ ἡ γυνὴ ἐπορᾷ μιν ἐξιόντα .	4	Middle
ὣς φάτο , καὶ Παιήον̓ ἀνώγειν ἰήσασθαι .	1	Middle
καὶ γὰρ καὶ ἡ περίοδος τοῦ τείχεος οὐκ ὀλίγοι στάδιοι εἰσί τοῦτο δὲ πᾶν λίθων μεγάλων καὶ εὖ συναρμοσμένων	10	Active
αἰεὶ γὰρ δίφρου ἐπιβησομένοισιν ἐΐκτην , πνοιῇ δ̓ Εὐμήλοιο μετάφρενον εὐρέε τ̓ ὤμω θέρμετ̓ ·	4	Active
οἱ δὲ ἀπειθήσαντες Ἰουδαῖοι ἐπήγειραν καὶ ἐκάκωσαν τὰς ψυχὰς τῶν ἐθνῶν κατὰ τῶν ἀδελφῶν	2	Active
οὕτως δὲ φιλοτιμούμενον εὐαγγελίζεσθαι οὐχ ὅπου ὠνομάσθη Χριστός ἵνα μὴ ἐπ’ ἀλλότριον θεμέλιον οἰκοδομῶ	13	Active
οἱ δὲ λοιποὶ φυγόντες ἐπί τινα τόπον ἐρυμνὸν τὸ μὲν πρῶτον ἠμύνοντο τοὺς βιαζομένους , ἄνυδρον δὲ κατειληφότες τόπον καὶ τῷ δίψει πιεζόμενοι ἠναγκάσθησαν ἑαυτοὺς παραδοῦναι τοῖς κρατοῦσι .	23	Passive
μετὰ δ’ ἐμὲ ἐσελθόντα παρέσται καὶ ἡ γυνὴ ἡ ἐμὴ ἐς κοῖτον	4	Middle
πέντε γὰρ ἄνδρας ἔσχες καὶ νῦν ὃν ἔχεις οὐκ ἔστιν σου ἀνήρ	9	Active
οἳ δὲ ἀλλοφρονέοντες ἔπεμπον	2	Active
πόλιν τε τὴν σὴν διαρπάζει καὶ χρήματα τὰ σὰ διαφορέει	4	Active
δέδοικα γὰρ μὴ τοὺς καθεστῶτας νόμους ἄριστον ᾖ σῴζοντα τὸν βίον τελεῖν .	11	Active
ἀγχίμολον δέ οἱ ἦλθε Θόας , ἐκ δ̓ ὄβριμον ἔγχος ἐσπάσατο στέρνοιο , ἐρύσσατο δὲ ξίφος ὀξύ , τῷ ὅ γε γαστέρα τύψε μέσην , ἐκ δ̓ αἴνυτο θυμόν .	13	Middle
μετὰ δέ Κάρνεια γάρ σφι ἦν ἐμποδών ἔμελλον ὁρτάσαντες καὶ φυλακὰς λιπόντες ἐν τῇ Σπάρτῃ κατὰ τάχος βοηθέειν πανδημεί	17	Active
ἐληλακότες οὖν ὡς στάδια εἴκοσι πέντε ἢ τριάκοντα θεωροῦσιν τὸν Ἰησοῦν περιπατοῦντα ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ ἐγγὺς τοῦ πλοίου γινόμενον καὶ ἐφοβήθησαν	21	Passive
ὡς δ̓ οὐ προσεῖχεν αὐτῇ , περιῄει τοὺς ἀρίστους τῶν Περσῶν ἀξιοῦσα καὶ καθόλου τὰ πλήθη παροξύνουσα πρὸς τὴν τοῦ Θεμιστοκλέους τιμωρίαν .	16	Active
Δελφοὶ δὲ δεξάμενοι τὸ μαντήιον πρῶτα μὲν Ἑλλήνων τοῖσι βουλομένοισι εἶναι ἐλευθέροισι ἐξήγγειλαν τὰ χρησθέντα αὐτοῖσι καί σφι δεινῶς καταρρωδέουσι τὸν βάρβαρον ἐξαγγείλαντες χάριν ἀθάνατον κατέθεντο	9	Middle
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες .	1	Middle
ὣς ὑπὸ Τυδεΐδῃ πυκιναὶ κλονέοντο φάλαγγες Τρώων , οὐ δ̓ ἄρα μιν μίμνον πολέες περ ἐόντες .	4	Middle
ῥαββεί πότε ὧδε γέγονας	3	Active
καὶ ἀπάρτι γινώσκετε αὐτὸν καὶ ἑωράκατε αὐτόν	5	Active
Γίνεσθε οὖν μιμηταὶ τοῦ θεοῦ ὡς τέκνα ἀγαπητά καὶ περιπατεῖτε ἐν ἀγάπῃ καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς ἠγάπησεν ὑμᾶς καὶ παρέδωκεν ἑαυτὸν ὑπὲρ ἡμῶν προσφορὰν καὶ θυσίαν τῷ θεῷ εἰς ὀσμὴν εὐωδίας	9	Active
πολιορκέοντι τῷ Σαλαμινίῳ Ὀνησίλῳ Ἀμαθουσίους ἐξαγγέλλεται νηυσὶ στρατιὴν πολλὴν ἄγοντα Περσικὴν Ἀρτύβιον ἄνδρα Πέρσην προσδόκιμον ἐς τὴν Κύπρον εἶναι	18	Active
διετίας δὲ πληρωθείσης ἔλαβεν διάδοχον ὁ Φῆλιξ Πόρκιον Φῆστον	2	Passive
ὡς δὲ ἀνευρεῖν οὐκ οἷοί τε ἐγίνοντο τὴν θήκην τοῦ Ὀρέστεω ἔπεμπον αὖτις τὴν ἐς θεὸν ἐπειρησομένους τὸν χῶρον ἐν τῷ κέοιτο Ὀρέστης	6	Middle
γεμίσατε τὰς ὑδρίας ὕδατος	0	Active
ὑπὸ δ̓ Ἀντήνορος μοιχευομένην αἰσθόμενος αὐτὴν ὕστερον σφόδῤ ἠγανάκτησ̓ .	8	Active
Συμεὼν ἐξηγήσατο καθὼς πρῶτον ὁ θεὸς ἐπεσκέψατο λαβεῖν ἐξ ἐθνῶν λαὸν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ	1	Middle
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	0	Passive
Ἀτρεΐδης δὲ ἐρυσσάμενος χείρεσσι μάχαιραν , ἥ οἱ πὰρ ξίφεος μέγα κουλεόν αἰὲν ἄωρτο , ἀρνῶν ἐκ κεφαλέων τάμνε τρίχας ·	13	Passive
ὁρῶ γὰρ ἡμᾶς οὐδὲν ὄντας ἄλλο πλὴν εἴδωλ̓ ὅσοιπερ ζῶμεν ἢ κούφην σκιάν .	4	Active
διελθόντες δὲ ὅλην τὴν νῆσον ἄχρι Πάφου εὗρον ἄνδρα τινὰ μάγον ψευδοπροφήτην Ἰουδαῖον ᾧ ὄνομα Βαριησοῦ ὃς ἦν σὺν τῷ ἀνθυπάτῳ Σεργίῳ Παύλῳ ἀνδρὶ συνετῷ	7	Active
σὺ δὲ ταῦτ̓ ἀνεμώλια βάζεις .	4	Active
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι Πριαμίδῃ , ἵνα νηυσὶ κορωνίσι θεσπιδαὲς πῦρ ἐμβάλοι ἀκάματον , Θέτιδος δ̓ ἐξαίσιον ἀρὴν πᾶσαν ἐπικρήνειε ·	6	Active
ἦν δ̓ ἐγγὺς τὸ τέμενος .	0	Active
Τότε προσελθόντες οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ κατ’ ἰδίαν εἶπον	8	Active
μετὰ δὲ αἰνέοντες Ἀθηναίους καὶ τὸ ἔργον αὐτῶν ἀπαλλάσσοντο ὀπίσω	8	Middle
κύριε σύ μου νίπτεις τοὺς πόδας	3	Active
ὦ τέκνον τέκνον , οἴκτιρε τὴν τεκοῦσαν .	6	Active
γνόντες δὲ σφέας οἱ Εὐβοέες ταῦτα βουλευομένους ἐδέοντο Εὐρυβιάδεω προσμεῖναι χρόνον ὀλίγον ἔστ’ ἂν αὐτοὶ τέκνα τε καὶ τοὺς οἰκέτας ὑπεκθέωνται	9	Active
βουλομένου δὲ αὐτοῦ διελθεῖν εἰς τὴν Ἀχαΐαν προτρεψάμενοι οἱ ἀδελφοὶ ἔγραψαν τοῖς μαθηταῖς ἀποδέξασθαι αὐτόν	13	Middle
ἀπὸ ταύτης γάρ σφι τῆς μάχης Ἀθηναίων θυσίας ἀναγόντων ἐς τὰς πανηγύριας τὰς ἐν τῇσι πεντετηρίσι γινομένας κατεύχεται ὁ κῆρυξ ὁ Ἀθηναῖος ἅμα τε Ἀθηναίοισι λέγων γίνεσθαι τὰ ἀγαθὰ καὶ Πλαταιεῦσι	26	Middle
πᾶσαι γὰρ ἐπώχατο , τοὶ δὲ κατ̓ αὐτὰς ἱστάμενοι πειρῶντο βίῃ ῥήξαντες ἐσελθεῖν .	12	Active
ῥεῖ δὲ καὶ Θύαμις ποταμός , ὁρίζων τὴν Θεσπρωτίδα καὶ Κεστρίνην , ὧν ἐντὸς ἡ ἄκρα ἀνέχει τὸ Χειμέριον .	6	Active
φέρτε δὲ χερσὶν ὕδωρ , εὐφημῆσαί τε κέλεσθε , ὄφρα Διὶ Κρονίδῃ ἀρησόμεθ̓ , αἴ κ̓ ἐλεήσῃ .	7	Middle
τάδε γὰρ ἄλυτα κεκλήσεται , οὐ δέ ποτ̓ ἐκ καμάτων ἀποπαύσομαι ἀνάριθμος ὧδε θρήνων .	10	Middle
εἰ γὰρ ἐκεῖνοι οὐκ ἐξέφυγον ἐπὶ γῆς παραιτησάμενοι τὸν χρηματίζοντα πολὺ μᾶλλον ἡμεῖς οἱ τὸν ἀπ’ οὐρανῶν ἀποστρεφόμενοι	17	Middle
ὦ φίλτατ̓ ἀνδρῶν προσπόλων , ὥς μοι σαφῆ σημεῖα φαίνεις ἐσθλὸς εἰς ἡμᾶς γεγώς .	13	Active
καὶ ὅσοι ἂν μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξερχόμενοι ἀπὸ τῆς πόλεως ἐκείνης καὶ τὸν κονιορτὸν ἀπὸ τῶν ποδῶν ὑμῶν ἀποτινάσσετε εἰς μαρτύριον ἐπ’ αὐτούς	6	Middle
καί κέν μιν ποίησεν ἀγήρων τ̓ ἀθάνατόν τε , εἰ μὴ ἄῤ ἀφραδίῃσιν ἐύζωνος Μετάνειρα νύκτ̓ ἐπιτηρήσασα θυώδεος ἐκ θαλάμοιο σκέψατο ·	3	Active
ἀκούσαντες δὲ οἱ ἐν Ἱεροσολύμοις ἀπόστολοι ὅτι δέδεκται ἡ Σαμάρια τὸν λόγον τοῦ θεοῦ ἀπέστειλαν πρὸς αὐτοὺς Πέτρον καὶ Ἰωάννην οἵτινες καταβάντες προσηύξαντο περὶ αὐτῶν ὅπως λάβωσιν πνεῦμα ἅγιον	22	Middle
οὗτος δὲ τίς ποτ̓ ἐστὶ καὶ τί μοι λέγει ;	4	Active
ἦλθον δὲ καὶ τελῶναι βαπτισθῆναι καὶ εἶπαν πρὸς αὐτόν	6	Active
εἴτε οὖν ἐγὼ εἴτε ἐκεῖνοι οὕτως κηρύσσομεν καὶ οὕτως ἐπιστεύσατε	6	Active
οὐ κατὰ λαμπροφωνίην ἐπιτιθέμενοι ἄλλοι σφέας παρακληίουσι ἀλλὰ κατὰ τὰ πάτρια ἐπιτελέουσι	3	Middle
καταφυγὼν δὲ πρὸς τὴν ἑστίαν ἱκέτης ἐγένετο .	0	Active
οἳ ἐσέβαλον μὲν ἐς τὴν Ἀσίην Κιμμερίους ἐκβαλόντες ἐκ τῆς Εὐρώπης , τούτοισι δὲ ἐπισπόμενοι φεύγουσι οὕτω ἐς τὴν Μηδικὴν χώρην ἀπίκοντο .	7	Active
καὶ σύ τέ σφι οὐκ ἀπεχθήσεαι βίῃ ἀπαιρεόμενος τὰ χρήματα καὶ ἐκεῖνοι συγγνόντες ποιέειν σε δίκαια ἑκόντες προήσουσι	13	Active
Αἰνείαν δ̓ ἄῤ ἔτικτεν ἐυστέφανος Κυθέρεια Ἀγχίσῃ ἥρωι μιγεῖσ̓ ἐρατῇ φιλότητι Ἴδης ἐν κορυφῇσι πολυπτύχου ὑληέσσης .	8	Passive
ἐκ δ̓ ἄρα πᾶσαι χύντο χαμαὶ χολάδες , τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε .	4	Middle
ὅ τε λόγος πολλὸς ἐν Σπάρτῃ ὡς Ἀρίστωνι σπέρμα παιδοποιὸν οὐκ ἐνῆν	11	Active
ἀνευθέτου δὲ τοῦ λιμένος ὑπάρχοντος πρὸς παραχειμασίαν οἱ πλείονες ἔθεντο βουλὴν ἀναχθῆναι ἐκεῖθεν εἴπως δύναιντο καταντήσαντες εἰς Φοίνικα παραχειμάσαι λιμένα τῆς Κρήτης βλέποντα κατὰ λίβα καὶ κατὰ χῶρον	14	Middle
πίστει Μωϋσῆς μέγας γενόμενος ἠρνήσατο λέγεσθαι υἱὸς θυγατρὸς Φαραώ μᾶλλον ἑλόμενος συνκακουχεῖσθαι τῷ λαῷ τοῦ θεοῦ ἢ πρόσκαιρον ἔχειν ἁμαρτίας ἀπόλαυσιν μείζονα πλοῦτον ἡγησάμενος τῶν Αἰγύπτου θησαυρῶν τὸν ὀνειδισμὸν τοῦ Χριστοῦ	11	Middle
ἐξηρίθμησαν δὲ τόνδε τὸν τρόπον	0	Active
ὁ δὲ γαμήσας μεριμνᾷ τὰ τοῦ κόσμου πῶς ἀρέσῃ τῇ γυναικί καὶ μεμέρισται	8	Active
ἀλλ̓ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεες ἔξαγε κούρην καί σφωϊν δὸς ἄγειν ·	9	Active
ὣς ἄρα φωνήσας δῶκε ξίφος ἀργυρόηλον σὺν κολεῷ τε φέρων καὶ ἐϋτμήτῳ τελαμῶνι ·	2	Active
περὶ δὲ Ἀναξάρχου Κλέαρχος ὁ Σολεὺς ἐν πέμπτῳ Βίων οὕτω γράφει ·	10	Active
δὴ γὰρ μέγα σ̓ ἅζομαι ἠδ̓ ἐλεαίρω ἀχνυμένην περὶ παιδὶ τανυσφύρῳ ·	4	Middle
εἴ τοι νομίζεις κτῆμα τὴν αὐθαδίαν εἶναί τι τοῦ νοῦ χωρίς , οὐκ ὀρθῶς φρονεῖς .	2	Active
τῇ δ̓ Ἔρος ὡμάρτησε καὶ Ἵμερος ἕσπετο καλὸς γεινομένῃ τὰ πρῶτα θεῶν τ̓ ἐς φῦλον ἰούσῃ .	3	Active
τῶν πρόσθ̓ Ἰαπετοῖο πάις ἔχει οὐρανὸν εὐρὺν ἑστηὼς κεφαλῇ τε καὶ ἀκαμάτῃσι χέρεσσιν ἀστεμφέως , ὅθι Νύξ τε καὶ Ἡμέρη ἆσσον ἰοῦσαι ἀλλήλας προσέειπον , ἀμειβόμεναι μέγαν οὐδὸν χάλκεον ·	25	Middle
τοῦ δὲ πλήθους ἀθροισθέντος εἰπεῖν μὲν οὐδενὶ γνώμην τῶν ἄλλων ἐφεῖτο , τὴν δ̓ ὑπὸ τῶν γερόντων καὶ τῶν βασιλέων προτεθεῖσαν ἐπικρῖναι κύριος ἦν ὁ δῆμος .	3	Passive
ἔσχε δὲ τὴν βασιληίην καὶ ἐκρατύνθη ἐκ τοῦ ἐν Δελφοῖσι χρηστηρίου .	5	Passive
βάψας οὖν τὸ ψωμίον λαμβάνει καὶ δίδωσιν Ἰούδᾳ Σίμωνος Ἰσκαριώτου	0	Active
καὶ Μένανδρος δ̓ ἐν Κιθαριστῇ περί τινος μουσικευομένου λέγων φησί ·	9	Active
σὺν δ̓ ἐβάλοντο μάχεσθαι ἐναντίον , ὦρτο δ̓ ἀϋτή .	2	Middle
θέρεος δὲ νεωμένη οὔ σ̓ ἀπατήσει .	5	Active
τὸ ἔθνος τὸ σὸν καὶ οἱ ἀρχιερεῖς παρέδωκάν σε ἐμοί	7	Active
τὸ ὦν δὴ τεῖχος ἑκάτερον τοὺς ἀγκῶνας ἐς τὸν ποταμὸν ἐλήλαται ·	10	Middle
οὐ δέ τί μοι περίκειται , ἐπεὶ πάθον ἄλγεα θυμῷ αἰεὶ ἐμὴν ψυχὴν παραβαλλόμενος πολεμίζειν .	14	Active
ἐς δίφρον δ̓ ἀνόρουσε , καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ·	7	Active
Μυρμιδόνες δ̓ αὐτοῦ σχέθον ἵππους φυσιόωντας ἱεμένους φοβέεσθαι , ἐπεὶ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων .	10	Active
στῆ δ̓ ἐπὶ τάφρον ἰὼν ἀπὸ τείχεος , οὐ δ̓ ἐς Ἀχαιοὺς μίσγετο ·	0	Active
ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ αἰδεῖσθαί θ̓ ἱερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα ·	11	Middle
Φρύνη ποθ̓ ἡμῶν γέγονεν ἐπιφανεστάτη πολὺ τῶν ἑταιρῶν .	3	Active
οἳ δὲ πεζῇ ἐκομίζοντο διὰ τῆς ἠπείρου	3	Middle
Μέσσῃ δ̓ ἑβδομάτῃ Δημήτερος ἱερὸν ἀκτὴν εὖ μάλ̓ ὀπιπεύοντα ἐυτροχάλῳ ἐν ἀλωῇ βαλλέμεν , ὑλοτόμον τε ταμεῖν θαλαμήια δοῦρα νήιά τε ξύλα πολλά , τά τ̓ ἄρμενα νηυσὶ πέλονται .	26	Middle
οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι προσπαρακαλέσαντες τῶν ξυμμάχων τε καὶ εἴ τίς τι ἄλλο ἔφη ἠδικῆσθαι ὑπὸ Ἀθηναίων , ξύλλογον σφῶν αὐτῶν ποιήσαντες τὸν εἰωθότα λέγειν ἐκέλευον .	20	Active
ἔγχος μὲν τόδε κεῖται ἐπὶ χθονός , οὐ δέ τι φῶτα λεύσσω , τῷ ἐφέηκα κατακτάμεναι μενεαίνων .	3	Middle
ἔλαβεν οὖν τοὺς ἄρτους ὁ Ἰησοῦς καὶ εὐχαρίστησεν καὶ ἔδωκεν τοῖς ἀνακειμένοις ὁμοίως καὶ ἐκ τῶν ὀψαρίων ὅσον ἤθελον	18	Active
τοὺς μὲν ἐξελαύνων τῶν τυράννων τοὺς δ’ ἔλαβε τυράννους ἀπὸ τῶν νεῶν τῶν συμπλευσασέων ἐπὶ Νάξον τούτους δὲ φίλα βουλόμενος ποιέεσθαι τῇσι πόλισι ἐξεδίδου ἄλλον ἐς ἄλλην πόλιν παραδιδούς ὅθεν εἴη ἕκαστος	30	Active
τῇ γὰρ ματαιότητι ἡ κτίσις ὑπετάγη οὐχ ἑκοῦσα ἀλλὰ διὰ τὸν ὑποτάξαντα ἐφ’ ἐλπίδι	5	Passive
αὐτὸς δ̓ ἐν κορυφῇσι καθέζετο κύδεϊ γαίων εἰσορόων Τρώων τε πόλιν καὶ νῆας Ἀχαιῶν .	4	Active
Τρῶες δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ἀνὰ πτόλιν ὁπλίζοντο παυρότεροι ·	6	Middle
ἐσίγησεν δὲ πᾶν τὸ πλῆθος καὶ ἤκουον Βαρναβᾶ καὶ Παύλου ἐξηγουμένων ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς σημεῖα καὶ τέρατα ἐν τοῖς ἔθνεσιν δι’ αὐτῶν	6	Active
συνιδών τε ἦλθεν ἐπὶ τὴν οἰκίαν τῆς Μαρίας τῆς μητρὸς Ἰωάννου τοῦ ἐπικαλουμένου Μάρκου οὗ ἦσαν ἱκανοὶ συνηθροισμένοι καὶ προσευχόμενοι	12	Passive
ἀνεῴχθη δὲ τὸ στόμα αὐτοῦ παραχρῆμα καὶ ἡ γλῶσσα αὐτοῦ καὶ ἐλάλει εὐλογῶν τὸν θεόν	11	Active
εἰ μέν νυν ὡς ἐζωγρήθη ἄχθη ἀγόμενος παρὰ βασιλέα Δαρεῖον ὁ δὲ οὔτ’ ἂν ἔπαθε κακὸν οὐδὲν δοκέειν ἐμοί ἀπῆκέ τ’ ἂν αὐτῷ τὴν αἰτίην	5	Passive
ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόῳ , ἵνα εἴδομεν ἄμφω .	0	Active
νῦν δ̓ ἐν τοιᾷδε κείμενος κακῇ τύχῃ ἄσιτος ἁνήρ , ἄποτος , ἐν μέσοις βοτοῖς σιδηροκμῆσιν ἥσυχος θακεῖ πεσών ·	18	Active
ἐννέπω σὲ τῷ κηρύγματι ᾧπερ προεῖπας ἐμμένειν , κἀφ̓ ἡμέρας τῆς νῦν προσαυδᾶν μήτε τούσδε μήτ̓ ἐμέ , ὡς ὄντι γῆς τῆσδ̓ ἀνοσίῳ μιάστορι .	19	Active
τοῖς ὑπὸ νόμον ὡς ὑπὸ νόμον μὴ ὢν αὐτὸς ὑπὸ νόμον ἵνα τοὺς ὑπὸ νόμον κερδήσω	15	Active
κελεύσαντες δὲ αὐτοὺς ἔξω τοῦ συνεδρίου ἀπελθεῖν συνέβαλλον πρὸς ἀλλήλους λέγοντες	0	Active
οὐ γάρ τοι ταῦτα ποιεῦντι οὔτε ἐς τὸ παρεὸν οὔτε ἐς χρόνον μεταμελήσει	4	Active
οὐ χρείαν ἔχουσιν οἱ ἰσχύοντες ἰατροῦ ἀλλ’ οἱ κακῶς ἔχοντες	2	Active
ἐν δὲ τῷ νηῷ κλίνη μεγάλη κέεται εὖ ἐστρωμένη , καὶ οἱ τράπεζα παρακέεται χρυσέη .	13	Middle
ὥστε μὴ νόμιζε τοὺς ὑπὲρ τῆς σῆς ἀρχῆς ἄμεινον τῶν Περσῶν ἀγωνιζομένους ὑπὲρ τῆς ἰδίας ἐλευθερίας ἧττον κινδυνεύσειν πρὸς τοὺς Πέρσας .	17	Active
εἰ δ̓ οἶκτον ἴσχεις , ἀλλά μ̓ ἔκ γε τῆσδε γῆς πόρθμευσον ὡς τάχιστα , μη δ̓ αὐτοῦ θάνω .	3	Active
ἐγὼ δὲ οὐ ζητῶ τὴν δόξαν μου	3	Active
τὸν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πότνια Ἥρη ·	2	Active
ἤρα δὲ καὶ Λεαίνης καὶ αὐτῆς ἑταίρας Ἀττικῆς ὁ Δημήτριος καὶ ἄλλων δὲ πλειόνων .	0	Active
πρόσσω γὰρ κατέκυψε , τὸ δ̓ ἐξόπιθεν δόρυ μακρὸν οὔδει ἐνισκίμφθη , ἐπὶ δ̓ οὐρίαχος πελεμίχθη ἔγχεος ·	2	Active
διά τί μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίει ὁ διδάσκαλος ὑμῶν	7	Active
τὸ μὲν γὰρ πρῶτον οἱ Θετταλοί , προσδεχθέντες ὑπὸ τῶν πολεμίων διὰ τὴν ἄγνοιαν , ἔκτεινον τοὺς ἐντυγχάνοντας , καὶ συντεταγμένοι τοῖς τεθορυβημένοις συμπλεκόμενοι πολλοὺς ἀνῄρουν .	22	Middle
ὅσοι γὰρ κτήτορες χωρίων ἢ οἰκιῶν ὑπῆρχον πωλοῦντες ἔφερον τὰς τιμὰς τῶν πιπρασκομένων καὶ ἐτίθουν παρὰ τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων	7	Active
τὸν μὲν ἐγὼν ἔνθεν ῥυσάμην καὶ ἀνήγαγον αὖτις Ἄργος ἐς ἱππόβοτον καὶ πολλά περ ἀθλήσαντα .	4	Middle
καὶ ἐλθόντος οὐ πολὺ ὕστερον τοῦ Ἀδμήτου δηλοῖ τε ὅς ἐστι καὶ οὐκ ἀξιοῖ , εἴ τι ἄρα αὐτὸς ἀντεῖπεν αὐτῷ Ἀθηναίων δεομένῳ , φεύγοντα τιμωρεῖσθαι ·	7	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ δόλον αἰπὺν ἀμήχανον ἐξετέλεσσεν , εἰς Ἐπιμηθέα πέμπε πατὴρ κλυτὸν Ἀργεϊφόντην δῶρον ἄγοντα , θεῶν ταχὺν ἄγγελον ·	5	Active
τὸ δὲ κέρας ἑκάτερον ἔρρωτο πλήθεϊ	4	Passive
ὅστις οὖν οὐδὲ τοῦτ̓ οἶδας , καίτοι συνεχῶς Φυλάρχου μνήμην ποιούμενος , ὅτι ἐν ταῖς Κείων πόλεσιν οὔτε ἑταίρας οὔτε αὐλητρίδας ἰδεῖν ἔστι .	21	Active
ἐπεὰν δὲ μιχθῇ ἀποσιωσαμένη τῇ θεῷ ἀπαλλάσσεται ἐς τὰ οἰκία	2	Passive
Ἀστυάγης δέ ὥς οἱ ἀπίκετο ὁ Ἁρπάγου παῖς σφάξας αὐτὸν καὶ κατὰ μέλεα διελὼν τὰ μὲν ὤπτησε τὰ δὲ ἥψησε τῶν κρεῶν	13	Active
Ἱερουσαλὴμ Ἱερουσαλήμ ἡ ἀποκτείνουσα τοὺς προφήτας καὶ λιθοβολοῦσα τοὺς ἀπεσταλμένους πρὸς αὐτήν ποσάκις ἠθέλησα ἐπισυνάξαι τὰ τέκνα σου ὃν τρόπον ὄρνιξ τὴν ἑαυτῆς νοσσιὰν ὑπὸ τὰς πτέρυγας καὶ οὐκ ἠθελήσατε	9	Passive
ἀνδρῶν αὖ μέγ̓ ἄριστος ἔην Τελαμώνιος Αἴας ὄφῤ Ἀχιλεὺς μήνιεν ·	4	Active
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε μητίετα Ζεύς .	2	Middle
λαβὼν δὲ παρὰ Λεσβίων νέας εἷλε Λῆμνόν τε καὶ Ἴμβρον ἀμφοτέρας ἔτι τότε ὑπὸ Πελασγῶν οἰκεομένας	15	Passive
Αἱ μὲν οὖν ἐκκλησίαι ἐστερεοῦντο τῇ πίστει καὶ ἐπερίσσευον τῷ ἀριθμῷ καθ’ ἡμέραν	4	Passive
δεύτερα δὲ ἡμέας οἷα ἔρξαν ἐς τὴν σφετέρην ἀποβάντας ὅτε Δᾶτίς τε καὶ Ἀρταφρένης ἐστρατήγεον τὰ ἐπίστασθέ κου πάντες	4	Active
τρυφήσαντες δὲ καὶ μάλιστα δὴ καὶ πρῶτοι πάντων τῶν ἀνθρώπων ἐπὶ τὸ τρυφᾶν ὁρμήσαντες εἰς τοῦτο προῆλθον ὕβρεως ὥστε πάντων τῶν ἀνθρώπων εἰς οὓς ἀφίκοιντο ἠκρωτηρίαζον τὰς ῥῖνας ·	12	Active
γυναῖκας ταύτας εἰ ὑμῖν φίλον ἐστί ἄπετε λούσασθαι	7	Middle
τρυφῆς οὖν δοῦλος ἦν καὶ κακουργίας , διὰ μὲν τῆς χώρας τετρακύκλους ἀπήνας περιαγόμενος καὶ ἵππους καὶ θεράποντας ὡραίους καὶ παραδρομὴν ἀνάγωγον κολάκων τε καὶ παίδων στρατιωτικῶν .	3	Active
ὣς εἰποῦσ̓ ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου .	2	Active
πέμψαντες γὰρ οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐς Σάρδις χρυσὸν ὠνέοντο ἐς ἄγαλμα βουλόμενοι χρήσασθαι τοῦτο τὸ νῦν τῆς Λακωνικῆς ἐν Θόρνακι ἵδρυται Ἀπόλλωνος	7	Middle
οἱ δὲ περὶ Λεωτυχίδην καὶ Ξάνθιππον ἀποπλεύσαντες εἰς Σάμον τοὺς μὲν Ἴωνας καὶ τοὺς Αἰολεῖς συμμάχους ἐποιήσαντο , μετὰ δὲ ταῦτα ἔπειθον αὐτοὺς ἐκλιπόντας τὴν Ἀσίαν εἰς τὴν Εὐρώπην μετοικισθῆναι .	23	Active
μὴ γένοιτο	1	Middle
ἥττητο δὲ καὶ ὁ Λυσίας Λαγίδος τῆς ἑταίρας , ἧς ἔγραψεν ἐγκώμιον Κέφαλος ὁ ῥήτωρ ·	10	Active
αὐτὸς ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο αἱ δυνάμεις ἐνεργοῦσιν ἐν αὐτῷ	1	Passive
τότε νηστεύσαντες καὶ προσευξάμενοι καὶ ἐπιθέντες τὰς χεῖρας αὐτοῖς ἀπέλυσαν	9	Active
οἱ μὲν γὰρ πρότεροι διεπέμποντο ἐς πέμπτον μῆνα προερέοντες συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις , τούτους δὲ ἐξέπεμπε τὴν ταχίστην δέεσθαι βοηθέειν ὡς πολιορκεομένου Κροίσου .	8	Active
τὸν δὲ Ἰησοῦν φραγελλώσας παρέδωκεν ἵνα σταυρωθῇ	6	Passive
πρόειπε δ’ αὐτοῖσι κιθαρίζειν τε καὶ ψάλλειν καὶ καπηλεύειν παιδεύειν τοὺς παῖδας	0	Active
ὁ δὲ ἐπείτε παρέλαβε τὰς Συρηκούσας Γέλης μὲν ἐπικρατέων λόγον ἐλάσσω ἐποιέετο ἐπιτρέψας αὐτὴν Ἱέρωνι ἀδελφεῷ ἑωυτοῦ	12	Active
σοὶ δώσω τὴν ἐξουσίαν ταύτην ἅπασαν καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ὅτι ἐμοὶ παραδέδοται καὶ ᾧ ἐὰν θέλω δίδωμι αὐτήν	12	Passive
τότε διήνοιξεν αὐτῶν τὸν νοῦν τοῦ συνιέναι τὰς γραφάς	1	Active
ἀνολολυξάτω δόμοις ἐφεστίοις ἀλαλαγαῖς ὁ μελλόνυμφος , ἐν δὲ κοινὸς ἀρσένων ἴτω κλαγγὰ τὸν εὐφαρέτραν Ἀπόλλω προστάταν ·	11	Active
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Active
τὰ γὰρ ἐπὶ δεξιὰ αὐτοῖσι τοῖσι Πέρσῃσι ὑποχείρια ἦν γεγονότα κατ’ ἤπειρον	9	Active
οἳ δ̓ ἀρχὸν ἀρηΐφιλον ποθέοντες φοίτων ἔνθα καὶ ἔνθα κατὰ στρατὸν οὐ δὲ μάχοντο .	4	Active
οὕτως ὁμειρόμενοι ὑμῶν εὐδοκοῦμεν μεταδοῦναι ὑμῖν οὐ μόνον τὸ εὐαγγέλιον τοῦ θεοῦ ἀλλὰ καὶ τὰς ἑαυτῶν ψυχάς διότι ἀγαπητοὶ ἡμῖν ἐγενήθητε	3	Active
ποιήσας δὲ ταῦτα ὀπίσω ἐπέτηξε τὸν κηρὸν ἐπὶ τὰ γράμματα ἵνα φερόμενον κεινὸν τὸ δελτίον μηδὲν πρῆγμα παρέχοι πρὸς τῶν ὁδοφυλάκων	0	Active
ἐκείνῳ μὲν γὰρ ἥ τε Ἀσία ὅλη χορηγεῖ ... , τὸ δὲ Διονυσίου χορηγεῖον παντελῶς ἂν εὐτελές τι φανείη πρὸς ἐκεῖνο συγκρινόμενον .	7	Active
ἔτι πολλὰ ἔχω ὑμῖν λέγειν ἀλλ’ οὐ δύνασθε βαστάζειν ἄρτι	7	Middle
πρῶτα μὲν γὰρ πρὸς τὸ κέρδος καὶ τὸ συλᾶν τοὺς πέλας πάντα τἄλλ̓ αὐταῖς πάρεργα γίνεται , ῥάπτουσι δὲ πᾶσιν ἐπιβουλάς .	17	Active
ἥντινα δὲ γλῶσσαν ἵεσαν οἱ Πελασγοί , οὐκ ἔχω ἀτρεκέως εἰπεῖν .	8	Active
δρῶσι δὲ τὰ ὄργια Πραξιεργίδαι Θαργηλιῶνος ἕκτῃ φθίνοντος ἀπόρρητα , τόν τε κόσμον καθελόντες καὶ τὸ ἕδος κατακαλύψαντες .	17	Active
οὔτε οἶδα οὔτε ἐπίσταμαι σὺ τί λέγεις	3	Middle
ὁ μὲν δὴ Κλεομένης ὡς λέγεται ἦν τε οὐ φρενήρης ἀκρομανής τε	5	Passive
τυχεῖν ἐν Σούσοισι τοῖσι Μεμνονίοισι ἐόντας ἑτέρου πρήγματος εἵνεκα ἀγγέλους Ἀθηναίων Καλλίην τε τὸν Ἱππονίκου καὶ τοὺς μετὰ τούτου ἀναβάντας	5	Active
καὶ οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς φέρουσιν τὴν δόξαν αὐτῶν εἰς αὐτήν	5	Active
ὃς δ̓ ἂν αὐτῶν πλεῖστα ἔχων διατελέῃ καὶ ἔπειτα τελευτήσῃ εὐχαρίστως τὸν βίον , οὗτος παῤ ἐμοὶ τὸ οὔνομα τοῦτο ὦ βασιλεῦ δίκαιος ἐστὶ φέρεσθαι .	6	Active
ὣς φάτο , τὸν δὲ πατὴρ ὀλοφύρατο δάκρυ χέοντα , νεῦσε δέ οἱ λαὸν σόον ἔμμεναι οὐ δ̓ ἀπολέσθαι .	8	Active
Ἐγένετο δὲ ἐν σαββάτῳ δευτεροπρώτῳ διαπορεύεσθαι αὐτὸν διὰ σπορίμων καὶ ἔτιλλον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ τοὺς στάχυας καὶ ἤσθιον ψώχοντες ταῖς χερσίν	5	Middle
ἀνειμένη μέν , ὡς ἔοικας , αὖ στρέφει ·	4	Active
ὁ δ̓ Ἀλκιβιάδης εὐθὺς εἰς Σάμον ἔπεμψε τοὺς τοῦ Φρυνίχου κατηγορήσοντας .	10	Active
καὶ εἰ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν	5	Active
τούτου δὲ γενομένου καὶ οἱ λοιποὶ οἱ ἐν τῇ νήσῳ ἔχοντες ἀσθενείας προσήρχοντο καὶ ἐθεραπεύοντο οἳ καὶ πολλαῖς τιμαῖς ἐτίμησαν ἡμᾶς καὶ ἀναγομένοις ἐπέθεντο τὰ πρὸς τὰς χρείας	14	Passive
τὰ μὲν οὖν προγεγενημένα τί δεῖ μακρότερον ἢ ἐς ὅσον τοῖς νῦν ξυμφέρει αἰτιᾶσθαι ;	13	Middle
ἀνακρεμασθέντος ὦν αὐτοῦ λογιζόμενος ὁ Δαρεῖος εὗρέ οἱ πλέω ἀγαθὰ τῶν ἁμαρτημάτων πεποιημένα ἐς οἶκον τὸν βασιλήιον	0	Passive
ἀασάμην , οὐ δ̓ αὐτὸς ἀναίνομαι .	5	Middle
ἅτε γὰρ τοῦ τε ἄνω στόματος καὶ τοῦ κάτω τὰ αὐτὰ μέτρα ποιευμένων ἔμελλέ σφι τοιοῦτο ἀποβήσεσθαι	16	Middle
κύριε ἔρχου καὶ ἴδε	3	Active
Κροῖσος δὲ τούτων ἀκούσας τόν τε Ἄδρηστον κατοικτείρει καίπερ ἐὼν ἐν κακῷ οἰκηίῳ τοσούτῳ καὶ λέγει πρὸς αὐτόν	15	Active
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Λακεδαιμόνιοι Ἀρκάδων μὲν τῶν ἄλλων ἀπείχοντο	3	Active
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι ὁρῶντες τοὺς Κερκυραίους πιεζομένους μᾶλλον ἤδη ἀπροφασίστως ἐπεκούρουν , τὸ μὲν πρῶτον ἀπεχόμενοι ὥστε μὴ ἐμβάλλειν τινί ·	10	Active
αὐτὰρ ἐγὼν ἐπόρουσα κελαινῇ λαίλαπι ἶσος , πεντήκοντα δ̓ ἕλον δίφρους , δύο δ̓ ἀμφὶς ἕκαστον φῶτες ὀδὰξ ἕλον οὖδας ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ δαμέντες .	23	Passive
οἱ δὲ γεωργοὶ ἐξαπέστειλαν αὐτὸν δείραντες κενόν	5	Active
Περίανδρον δὲ ὑπὸ ἀπιστίης Ἀρίονα μὲν ἐν φυλακῇ ἔχειν οὐδαμῇ μετιέντα ἀνακῶς δὲ ἔχειν τῶν πορθμέων	10	Active
καὶ ἰδὼν τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ μακρόθεν ἔδραμεν καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ καὶ κράξας φωνῇ μεγάλῃ λέγει	1	Active
τοῦ δ̓ αὖθι λύθη ψυχή τε μένος τε .	3	Passive
οὐδὲν γάρ ἐστιν κεκαλυμμένον ὃ οὐκ ἀποκαλυφθήσεται καὶ κρυπτὸν ὃ οὐ γνωσθήσεται	2	Active
τῶν δὲ Ἀθηναίων προαισθομένων καὶ συντεταγμένῃ τῇ στρατιᾷ τεθαρρηκότως ἀπαντώντων , συνέβη καρτερὰν γενέσθαι μάχην .	5	Middle
καὶ ὃς ἁρπάσας αὐτὴν ἀπήγαγεν ἐπὶ τὸ ἅρμα καὶ ἔφυγεν ἔχων τὴν Ὀδάτιν .	9	Active
τῇ παριαύων τερπέσθω .	1	Active
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς διατάσσων τοῖς δώδεκα μαθηταῖς αὐτοῦ	6	Active
ὄντως γὰρ ἄριστα χωλὸς οἰφεῖς , τοῦ κρηπιδοποιοῦ πατρός σου πολλά σε σωφρονίσαντος καὶ διδάξαντος σκύτη βλέπειν .	4	Active
νῦν τε , ἔφη λέγων , ὦ Πέρσαι , προαγορεύω ὑμῖν παρεῖναι ἕκαστον ἔχοντα δρέπανον .	4	Active
ἣ δή οἱ καὶ ἔπειτα μεθύστερον εὔαδεν ὀργαῖς .	6	Active
αὐτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλεὺς ἀγκὰς ἑλόντ̓ ἐμὸν υἱόν , ἐπὴν γόου ἐξ ἔρον εἵην .	3	Active
Τοὺς ἁμαρτάνοντας ἐνώπιον πάντων ἔλεγχε ἵνα καὶ οἱ λοιποὶ φόβον ἔχωσιν	1	Active
τί γὰρ δεῖ ζῆν με σοῦ τεθνηκότος ;	3	Active
ἆσσον ἴθ̓ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ̓ ἵκηαι .	7	Middle
ἔχουσαν δὲ αὐτὴν ἀληθεῖ λόγῳ οἱ τῆς ἐπελθούσης γυναικὸς οἰκήιοι πυθόμενοι ὤχλεον φάμενοι αὐτὴν κομπέειν ἄλλως βουλομένην ὑποβαλέσθαι	17	Middle
Διοδεύσαντες δὲ τὴν Ἀμφίπολιν καὶ τὴν Ἀπολλωνίαν ἦλθον εἰς Θεσσαλονίκην ὅπου ἦν συναγωγὴ τῶν Ἰουδαίων	11	Active
οὕτω μὲν ἡ ἀπαλλαγὴ ἐγένετο ἀλλήλων , καὶ ἡ ναυμαχία ἐτελεύτα ἐς νύκτα .	10	Active
νῦν ὦν ὑμεῖς ἢν μὲν βούλησθε ταλαιπωρίας ἐνδέκεσθαι τὸ παραχρῆμα μὲν πόνος ὑμῖν ἔσται	5	Middle
γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	0	Active
καὶ ὅταν στήκετε προσευχόμενοι ἀφίετε εἴ τι ἔχετε κατά τινος ἵνα καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἀφῇ ὑμῖν τὰ παραπτώματα ὑμῶν	2	Active
τὸ κωλῦον γάρ ἐστι τοῦτό με .	3	Active
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	10	Active
λάβετε αὐτὸν ὑμεῖς καὶ σταυρώσατε	0	Active
ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ ἔχει ζωὴν ἐν ἑαυτῷ οὕτως καὶ τῷ υἱῷ ἔδωκεν ζωὴν ἔχειν ἐν ἑαυτῷ	14	Active
καὶ τῇ ὑπερβολῇ τῶν ἀποκαλύψεων ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι ἐδόθη μοι σκόλοψ τῇ σαρκί ἄγγελος σατανᾶ ἵνα με κολαφίζῃ ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι	7	Passive
μεμηχάνηται δὲ οὕτω τοῦτο τὸ τεῖχος ὥστε ὁ ἕτερος τοῦ ἑτέρου κύκλος τοῖσι προμαχεῶσι μούνοισι ἐστι ὑψηλότερος .	15	Active
Ἕκτωρ δ̓ ὁρμήθη κόρυθα κροτάφοις ἀραρυῖαν κρατὸς ἀφαρπάξαι μεγαλήτορος Ἀμφιμάχοιο ·	2	Passive
ἀκούσας δὲ ὁ βασιλεὺς Ἡρῴδης ἐταράχθη καὶ πᾶσα Ἱεροσόλυμα μετ’ αὐτοῦ καὶ συναγαγὼν πάντας τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ γραμματεῖς τοῦ λαοῦ ἐπυνθάνετο παρ’ αὐτῶν ποῦ ὁ Χριστὸς γεννᾶται	26	Passive
ὃς δέ κε μαρτυρίῃσι ἑκὼν ἐπίορκον ὀμόσσας ψεύσεται , ἐν δὲ δίκην βλάψας νήκεστον ἀασθῇ , τοῦ δέ τ̓ ἀμαυροτέρη γενεὴ μετόπισθε λέλειπται ·	22	Middle
καὶ εἴ τις αὐτοὺς θέλει ἀδικῆσαι πῦρ ἐκπορεύεται ἐκ τοῦ στόματος αὐτῶν καὶ κατεσθίει τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν	5	Active
ἀποσχισθὲν μέντοι ἀπὸ τοῦ Πελασγικοῦ ἐόν ἀσθενές , ἀπὸ σμικροῦ τεο τὴν ἀρχὴν ὁρμώμενον αὔξηται ἐς πλῆθος τῶν ἐθνέων , Πελασγῶν μάλιστα προσκεχωρηκότων αὐτῷ καὶ ἄλλων ἐθνέων βαρβάρων συχνῶν .	13	Middle
καὶ προσκαλεσάμενος αὐτοὺς ἐν παραβολαῖς ἔλεγεν αὐτοῖς	1	Middle
δοκεῖτε ὅτι οἱ Γαλιλαῖοι οὗτοι ἁμαρτωλοὶ παρὰ πάντας τοὺς Γαλιλαίους ἐγένοντο ὅτι ταῦτα πεπόνθασιν	0	Active
δεῖ γὰρ αὐτὸν βασιλεύειν ἄχρι οὗ θῇ πάντας τοὺς ἐχθροὺς ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ	0	Active
ὁ ἔχων δύο χιτῶνας μεταδότω τῷ μὴ ἔχοντι καὶ ὁ ἔχων βρώματα ὁμοίως ποιείτω	7	Active
ἐκ δ̓ ἄρα χειρῶν ἡνία λεύκ̓ ἐλέφαντι χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν .	8	Active
λέγεται δὲ καὶ ἄλλον ἀποπεμφθέντα ἄγγελον ἐς Θεσσαλίην τῶν τριηκοσίων τούτων περιγενέσθαι τῷ οὔνομα εἶναι Παντίτην	14	Active
ὣς ὃ μὲν ἔνθα καθέζετ̓ ἐπὶ θρόνου ·	4	Active
ἔρχεο , Περσεφόνη , παρὰ μητέρα κυανόπεπλον ἤπιον ἐν στήθεσσι μένος καὶ θυμὸν ἔχουσα , μηδέ τι δυσθύμαινε λίην περιώσιον ἄλλων ·	17	Active
νυνὶ δὲ πορεύομαι εἰς Ἱερουσαλὴμ διακονῶν τοῖς ἁγίοις	2	Middle
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι ·	12	Active
εὖτ̓ ἂν δὲ πρότερον θνητὸν θεοῦ ἄνδρα σεβίσσῃς , τηνίκα σοι πόλεμός τε καὶ ἔμφυλος στάσις ἥξει .	7	Active
οἳ μετεπέμποντο μὲν Ἀθηναίους	1	Middle
ὁ δὲ Ἀρταφρένης ὁρέων αὐτὸν τεχνάζοντα εἶπε εἰδὼς τὴν ἀτρεκείην τῆς ἀποστάσιος	3	Active
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γενομένου ἐν Βηθανίᾳ ἐν οἰκίᾳ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ προσῆλθεν αὐτῷ γυνὴ ἔχουσα ἀλάβαστρον μύρου πολυτίμου καὶ κατέχεεν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ἀνακειμένου	3	Middle
αὕτη δέ ἐστιν ἡ αἰώνιος ζωή ἵνα γινώσκωσιν σὲ τὸν μόνον ἀληθινὸν θεὸν καὶ ὃν ἀπέστειλας Ἰησοῦν Χριστόν	2	Active
ἀκούσαντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἐξεπλήσσοντο σφόδρα λέγοντες	4	Passive
ἤτοι ὅ γ̓ εὐχόμενος μετέφη πάντεσσι θεοῖσι ·	4	Active
οἱ δὲ παρεσκευάζοντο αὐτοῖς ὀκτὼ ναυσὶ ξυμπλεῖν , καὶ Παλῆς Κεφαλλήνων τέσσαρσιν .	6	Active
καὶ διωκόμενος ὑπὸ τῶν προστεταγμένων κατὰ πύστιν ᾗ χωροίη , ἀναγκάζεται κατά τι ἄπορον παρὰ Ἄδμητον τὸν Μολοσσῶν βασιλέα ὄντα αὐτῷ οὐ φίλον καταλῦσαι .	23	Active
διὰ πολλῶν θλίψεων δεῖ ἡμᾶς εἰσελθεῖν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	3	Active
τίς ἦν ποτε ὁ τούσδε λέξας τοὺς λόγους ὑμῖν , γύναι ;	1	Active
ἐρεῖς μὲν οὐχὶ νῦν γέ μ̓ ὡς ἄρξασά τι λυπηρὸν εἶτα σοῦ τάδ̓ ἐξήκουσ̓ ὕπο ·	7	Active
οἱ δ̓ ἄλλοι ὡς ἐπιέζοντο καί τινες καὶ ἀπέθνῃσκον ὑπὸ τοῦ λιμοῦ , καθίζουσιν ἐπὶ τὸν βωμὸν ἱκέται τὸν ἐν τῇ ἀκροπόλει .	4	Middle
πορεύεσθε οὖν ἐπὶ τὰς διεξόδους τῶν ὁδῶν καὶ ὅσους ἐὰν εὕρητε καλέσατε εἰς τοὺς γάμους	10	Active
ἔλαβον γυναῖκες ἐξ ἀναστάσεως τοὺς νεκροὺς αὐτῶν	0	Active
οἳ δὲ ἐσελθόντες ἐς τὴν πόλιν τοῦτο μὲν τὰ ἱρὰ συλήσαντες ἐνέπρησαν ἀποτινύμενοι τῶν ἐν Σάρδισι κατακαυθέντων ἱρῶν	12	Middle
πρὸς δὲ καὶ τάδε λέγουσι ὡς συνέβη τῆς αὐτῆς ἡμέρης ἔν τε τῇ Σικελίῃ Γέλωνα καὶ Θήρωνα νικᾶν Ἀμίλκαν τὸν Καρχηδόνιον καὶ ἐν Σαλαμῖνι τοὺς Ἕλληνας τὸν Πέρσην	17	Active
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Ποσειδάων ἐνοσίχθων ·	2	Middle
νόμους δὲ γεγραμμένους ὁ Λυκοῦργος οὐκ ἔθηκεν , ἀλλὰ μία τῶν καλουμένων ῥητρῶν ἔστιν αὕτη .	6	Active
Ἤγγιζεν δὲ ἡ ἑορτὴ τῶν ἀζύμων ἡ λεγομένη πάσχα καὶ ἐζήτουν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς τὸ πῶς ἀνέλωσιν αὐτόν	18	Active
ὑπὸ δὲ τῆς τρυφῆς οἱ Τυρρηνοί , ὡς Ἄλκιμος ἱστορεῖ , πρὸς αὐλὸν καὶ μάττουσιν καὶ πυκτεύουσι καὶ μαστιγοῦσιν .	14	Active
νῦν δὲ πρὸς σὲ ἔρχομαι καὶ ταῦτα λαλῶ ἐν τῷ κόσμῳ ἵνα ἔχωσιν τὴν χαρὰν τὴν ἐμὴν πεπληρωμένην ἐν ἑαυτοῖς	7	Active
λύουσι γὰρ οὐχ οἱ ἀμυνόμενοι , ἀλλ̓ οἱ πρότεροι ἐπιόντες .	0	Active
Δοῦρις δ̓ ἐν τῇ δευτέρᾳ καὶ εἰκοστῇ τῶν Ἱστοριῶν Παυσανίας μὲν , φησίν , ὁ τῶν Σπαρτιατῶν βασιλεὺς καταθέμενος τὸν πάτριον τρίβωνα τὴν Περσικὴν ἐνεδύετο στολήν .	24	Middle
ἔνθα δὲ λαίλαπι χειμωνοτύπῳ , βροντῇ στεροπῇ τ̓ ὀμβροφόροισίν τ̓ ἀνέμοις ἀγρίας ἁλὸς ἀντήσαντες , ὄλοιντο , πρίν ποτε λέκτρων , ὧν θέμις εἴργει , σφετεριξάμενοι πατραδέλφειαν τήνδ̓ ἀεκόντων ἐπιβῆναι .	25	Middle
ὁ νικῶν κληρονομήσει ταῦτα καὶ ἔσομαι αὐτῷ θεὸς καὶ αὐτὸς ἔσται μοι υἱός	5	Middle
καὶ πάντα ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ καὶ αὐτὸν ἔδωκεν κεφαλὴν ὑπὲρ πάντα τῇ ἐκκλησίᾳ ἥτις ἐστὶν τὸ σῶμα αὐτοῦ τὸ πλήρωμα τοῦ τὰ πάντα ἐν πᾶσιν πληρουμένου	27	Middle
καὶ ἴσως ὁρῶντες ἡμῶν ἤδη τήν τε παρασκευὴν καὶ τοὺς λόγους αὐτῇ ὁμοῖα ὑποσημαίνοντας μᾶλλον ἂν εἴκοιεν , καὶ γῆν ἔτι ἄτμητον ἔχοντες καὶ περὶ παρόντων ἀγαθῶν καὶ οὔπω ἐφθαρμένων βουλευόμενοι .	16	Active
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε , καί μιν ἀμειβόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	3	Active
καὶ μὴν λέγεις , ψευδῆ με θεσπίζειν λέγων .	6	Active
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ στήσας τρόπαιον ἐλεηλάτει τὴν Φαρναβάζου χώραν οὐδενὸς ἀμύνεσθαι τολμῶντος .	11	Active
ὃ δ̓ ἄῤ ἦλθε καὶ ἀγγελίην ἀπέειπε στὰς ἐν μέσσοισιν ·	6	Active
καὶ ἐκεῖνοί εἰσίν οἱ ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν σπαρέντες οἵτινες ἀκούουσιν τὸν λόγον καὶ παραδέχονται καὶ καρποφοροῦσιν ἓν τριάκοντα καὶ ἓν ἑξήκοντα καὶ ἓν ἑκατόν	9	Passive
ἤιέ τε ταύτην αἰνέων διὰ παντός	0	Active
καὶ παραγγείλας τῷ ὄχλῳ ἀναπεσεῖν ἐπὶ τὴν γῆν ἔλαβεν τοὺς ἑπτὰ ἄρτους καὶ τοὺς ἰχθύας καὶ εὐχαριστήσας ἔκλασεν καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς οἱ δὲ μαθηταὶ τοῖς ὄχλοις	1	Active
Σαράγγαι δὲ εἵματα μὲν βεβαμμένα ἐνέπρεπον ἔχοντες	6	Active
χρῆν δ̓ εὐθὺς εἶναι τήνδε τοῖς πᾶσιν δίκην , ὅστις πέρα πράσσειν τι τῶν νόμων θέλει , κτείνειν ·	0	Active
τὸν πατέρα πατὴρ ὑμῶν ἔπεφνε ·	4	Active
ἀκούετε	0	Active
ὃ δ̓ ἠρνεῖτο στεναχίζων ·	3	Active
φημὶ γὰρ οὖν κατανεῦσαι ὑπερμενέα Κρονίωνα ἤματι τῷ ὅτε νηυσὶν ἐν ὠκυπόροισιν ἔβαινον Ἀργεῖοι Τρώεσσι φόνον καὶ κῆρα φέροντες ἀστράπτων ἐπιδέξἰ ἐναίσιμα σήματα φαίνων .	23	Active
τοῖς θανοῦσί τοι φιλοῦσι πάντες κειμένοις ἐπεγγελᾶν .	6	Active
πάλιν δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι εὐκοπώτερόν ἐστιν κάμηλον διὰ τρυπήματος ῥαφίδος εἰσελθεῖν ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	6	Active
καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν εἰσῆλθεν εἰς οἰκίαν τινὸς ὀνόματι Τιτίου Ἰούστου σεβομένου τὸν θεόν οὗ ἡ οἰκία ἦν συνομοροῦσα τῇ συναγωγῇ	16	Active
Σάμιοι δὲ ἀπαλλαχθέντες Μήδων ἀπονητὶ πόλιν καλλίστην Ζάγκλην περιεβεβλέατο	8	Middle
τὸ μὲν οὖν πρῶτον τὴν χώραν ἀλλήλων διετέλουν λεηλατοῦντες καὶ κατ̓ ὀλίγους συμπλοκὰς ποιούμενοι ·	13	Middle
ὃ ἐγὼ ποιῶ σὺ οὐκ οἶδας ἄρτι	2	Active
εὑρέθην τοῖς ἐμὲ μὴ ζητοῦσιν	0	Passive
ὣς φάτο , τῷ δ̓ ἄρα θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ὄρινε ·	9	Active
ταῦτα ἔλεξαν καὶ μετὰ ταῦτα αὐτίκα πείθεσθαι οὐδεὶς ἤθελε ἀλλ’ οἷα στρατιὴ σκηνάς τε πηξάμενοι ἐν τῇ νήσῳ ἐσκιητροφέοντο καὶ ἐσβαίνειν οὐκ ἐθέλεσκον ἐς τὰς νέας οὐδ’ ἀναπειρᾶσθαι	18	Passive
πολλῶν δὲ εἵνεκα οὐ φονεύσω μιν καὶ ὅτι αὐτῷ μοι συγγενής ἐστὶ ὁ παῖς καὶ ὅτι Ἀστυάγης μὲν ἐστὶ γέρων καὶ ἅπαις ἔρσενος γόνου	18	Active
οὕτω ὁ Ἅλυς ποταμὸς ἀποτάμνει σχεδὸν πάντα τῆς Ἀσίης τὰ κάτω ἐκ θαλάσσης τῆς ἀντίον Κύπρου ἐς τὸν Εὔξεινον πόντον .	4	Active
ὁ δὲ παρήγγειλεν αὐτοῖς μηδενὶ εἰπεῖν τὸ γεγονός	5	Active
τοσαῦτα φωνήσασα συντόνῳ χερὶ λύει τὸν αὑτῆς πέπλον , ᾗ χρυσήλατος προύκειτο μαστῶν περονίς , ἐκ δ̓ ἐλώπισεν πλευρὰν ἅπασαν ὠλένην τ̓ εὐώνυμον .	4	Active
ἰδὼν δὲ τὸν Ἰησοῦν πεσὼν ἐπὶ πρόσωπον ἐδεήθη αὐτοῦ λέγων	9	Active
τοὶ δ̓ ἐλατῆρες ἕστασαν ἐν δίφροισι , πάτασσε δὲ θυμὸς ἑκάστου νίκης ἱεμένων ·	7	Active
ἀλλ̓ οὐ δ̓ ὧς δύνατο ῥῆξαι μάλα περ μενεαίνων ·	5	Active
ἢ οὐκ οἴδατε ἐν Ἠλείᾳ τί λέγει ἡ γραφή	2	Active
ἐντυγχάνοντες δ’ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες	0	Active
τὰς ἐν Πηρείῃ θρέψ̓ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ἄμφω θηλείας , φόβον Ἄρηος φορεούσας .	3	Active
ἐγὼ δ̓ ὁ κείνου παῖς , τὸν αὐτὸν ἐς τόπον Τροίας ἐπελθὼν οὐκ ἐλάσσονι σθένει οὐ δ̓ ἔργα μείω χειρὸς ἀρκέσας ἐμῆς , ἄτιμος Ἀργείοισιν ὧδ̓ ἀπόλλυμαι .	26	Middle
μὴ ἀπέλθητε μηδὲ διώξητε	1	Active
ὃς παραγενόμενος συνεβάλετο πολὺ τοῖς πεπιστευκόσιν διὰ τῆς χάριτος	2	Middle
αὐτὰρ ὃ θυμὸν ἄϊσθε καὶ ἤρυγεν , ὡς ὅτε ταῦρος ἤρυγεν ἑλκόμενος Ἑλικώνιον ἀμφὶ ἄνακτα κούρων ἑλκόντων ·	10	Active
ἢ τίς ποιμαίνει ποίμνην καὶ ἐκ τοῦ γάλακτος τῆς ποίμνης οὐκ ἐσθίει	11	Active
καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας ποικίλαις νόσοις καὶ βασάνοις συνεχομένους καὶ δαιμονιζομένους καὶ σεληνιαζομένους καὶ παραλυτικούς καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς	19	Active
Πάτροκλέ μοι δειλῇ πλεῖστον κεχαρισμένε θυμῷ ζωὸν μέν σε ἔλειπον ἐγὼ κλισίηθεν ἰοῦσα , νῦν δέ σε τεθνηῶτα κιχάνομαι ὄρχαμε λαῶν ἂψ ἀνιοῦσ̓ ·	12	Active
καὶ γὰρ ἐν ἑνὶ πνεύματι ἡμεῖς πάντες εἰς ἓν σῶμα ἐβαπτίσθημεν εἴτε Ἰουδαῖοι εἴτε Ἕλληνες εἴτε δοῦλοι εἴτε ἐλεύθεροι καὶ πάντες ἓν πνεῦμα ἐποτίσθημεν	10	Passive
τόσσον ἐγώ φημι πλέας ἔμμεναι υἷας Ἀχαιῶν Τρώων , οἳ ναίουσι κατὰ πτόλιν ·	10	Active
Πριαμίδης μὲν ἔπειτα μέσον σάκος οὔτασε δουρί , οὐ δ̓ ἔρρηξεν χαλκός , ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμή .	5	Active
τέλος δὲ ἀπικόμενοι παρὰ τὸν Κροῖσον τῶν Μυσῶν ἄγγελοι ἔλεγον τάδε .	9	Active
Ἔχομεν δὲ τὸν θησαυρὸν τοῦτον ἐν ὀστρακίνοις σκεύεσιν ἵνα ἡ ὑπερβολὴ τῆς δυνάμεως ᾖ τοῦ θεοῦ καὶ μὴ ἐξ ἡμῶν	0	Active
οὔνομα δέ οἱ εἶναι Τιμοῦν εἶναι δὲ ὑποζάκορον τῶν χθονίων θεῶν	5	Active
πόσε φεύγετε ;	1	Active
φοινία δὲ χεὶρ στάζει θυηλῆς Ἄρεος , οὐ δ̓ ἔχω ψέγειν .	3	Active
ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε θεῶν ἐθέλωμι νοῆσαι μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μη δὲ μετάλλα .	13	Middle
ἤτοι ὃ μὲν πρώτῃσι καὶ ὑστατίῃσι βόεσσιν αἰὲν ὁμοστιχάει , ὃ δέ τ̓ ἐν μέσσῃσιν ὀρούσας βοῦν ἔδει , αἳ δέ τε πᾶσαι ὑπέτρεσαν ·	15	Active
κἂν λάβῃς ἐψευσμένον , φάσκειν ἔμ̓ ἤδη μαντικῇ μηδὲν φρονεῖν .	4	Active
πρῶτα δ̓ ἐγὼν ἔπεσιν πειρήσομαι , ἣ θέμις ἐστί , καὶ φεύγειν σὺν νηυσὶ πολυκλήϊσι κελεύσω ·	4	Middle
Λητὼ δ̓ Ἀπόλλωνα καὶ Ἄρτεμιν ἰοχέαιραν , ἱμερόεντα γόνον περὶ πάντων Οὐρανιώνων , γείνατ̓ ἄῤ αἰγιόχοιο Διὸς φιλότητι μιγεῖσα .	18	Passive
ἔστι δὲ χωρέων αὕτη πασέων μακρῷ ἀρίστη τῶν ἡμεῖς ἴδμεν Δήμητρος καρπὸν ἐκφέρειν ·	9	Active
Συβάριος γὰρ ἁλούσης ὑπὸ Κροτωνιητέων Μιλήσιοι πάντες ἡβηδὸν ἀπεκείραντο τὰς κεφαλὰς καὶ πένθος μέγα προσεθήκαντο	8	Middle
καὶ ἀναστὰς ὁ ἀρχιερεὺς εἶπεν αὐτῷ	4	Active
τὸ οὐ φονεύσεις οὐ μοιχεύσεις οὐ κλέψεις οὐ ψευδομαρτυρήσεις τίμα τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καί ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	16	Active
λέγει αὐτῷ	0	Active
καὶ ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ τοῦ πλοίου εὐθὺς ἐπιγνόντες αὐτὸν περιέδραμον ὅλην τὴν χώραν ἐκείνην καὶ ἤρξαντο ἐπὶ τοῖς κραβάττοις τοὺς κακῶς ἔχοντας περιφέρειν ὅπου ἤκουον ὅτι ἐστίν	24	Active
Ἀρτάβανος δὲ οὐ πρώτῳ κελεύσματι πειθόμενος οἷα οὐκ ἀξιεύμενος ἐς τὸν βασιλήιον θρόνον ἵζεσθαι τέλος ὡς ἠναγκάζετο εἴπας τάδε ἐποίεε τὸ κελευόμενον	17	Active
τῶν τότε Μυρμιδόνες κραδίην καὶ θυμὸν ἔχοντες ἐκ νηῶν ἐχέοντο ·	9	Middle
δίκαιος εἶ ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν ὁ ὅσιος ὅτι ταῦτα ἔκρινας ὅτι αἵματα ἁγίων καὶ προφητῶν ἐξέχεαν καὶ αἷμα αὐτοῖς ἔδωκας πεῖν	21	Active
ζητουμένου δὲ ἔν τινι συμποσίῳ διὰ τίνα αἰτίαν οἱ στέφανοι κρήμνανται , εἶπεν ὅτι ψυχαγωγοῦσιν .	14	Active
Καὶ ἐν τῇ συναγωγῇ ἦν ἄνθρωπος ἔχων πνεῦμα δαιμονίου ἀκαθάρτου καὶ ἀνέκραξεν φωνῇ μεγάλῃ	6	Active
καὶ ἢν μὲν φαίνηταί σφι ἄξιος ὁ χρυσὸς τῶν φορτίων ἀνελόμενοι ἀπαλλάσσονται	3	Middle
καὶ καιρῷ ἀπέστειλεν πρὸς τοὺς γεωργοὺς δοῦλον ἵνα ἀπὸ τοῦ καρποῦ τοῦ ἀμπελῶνος δώσουσιν αὐτῷ	2	Active
ὃ δὲ εἶπε Τέλλῳ τοῦτο μὲν τῆς πόλιος εὖ ἡκούσης παῖδες ἦσαν καλοί τε κἀγαθοί , καί σφι εἶδε ἅπασι τέκνα ἐκγενόμενα καὶ πάντα παραμείναντα ·	11	Active
οἳ δὲ αὖτις πολεμέειν ἐξ ἀρχῆς ἀρτέοντο	6	Middle
ἅμα δὲ Τρώων εἵποντο φάλαγγες καρτεραί ·	3	Middle
οὗτοι μὲν οὖν ἀκολούθως ταῖς παραγγελίαις συμφράξαντες νυκτὸς εἰσέπεσον εἰς τὴν τῶν Περσῶν στρατοπεδείαν , προκαθηγουμένου τοῦ Λεωνίδου ·	15	Middle
ῥιγοῦν τε γὰρ καὶ εἶναι γυμνή	0	Active
ἐν τῷ νόμῳ τί γέγραπται	4	Passive
καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας ποικίλαις νόσοις καὶ βασάνοις συνεχομένους καὶ δαιμονιζομένους καὶ σεληνιαζομένους καὶ παραλυτικούς καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς	6	Active
ἔτι δὲ ἀπιστούντων αὐτῶν ἀπὸ τῆς χαρᾶς καὶ θαυμαζόντων εἶπεν αὐτοῖς	2	Active
ὁ λύχνος τοῦ σώματός ἐστιν ὁ ὀφθαλμός σου	4	Active
διέτριβον δὲ χρόνον οὐκ ὀλίγον σὺν τοῖς μαθηταῖς	0	Active
γίνεσθε δὲ εἰς ἀλλήλους χρηστοί εὔσπλαγχνοι χαριζόμενοι ἑαυτοῖς καθὼς καὶ ὁ θεὸς ἐν Χριστῷ ἐχαρίσατο ὑμῖν	14	Middle
καὶ δὲ σέ φασι Διὸς κούρης Ἀφροδίτης ἐκγεγάμεν , κεῖνος δὲ χερείονος ἐκ θεοῦ ἐστίν ·	3	Active
τοῦτο δὲ ἐγένετο ἐπὶ ἔτη δύο ὥστε πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν Ἀσίαν ἀκοῦσαι τὸν λόγον τοῦ κυρίου Ἰουδαίους τε καὶ Ἕλληνας	9	Active
ὣς ἔφατ̓ , Ἀργείοισι δ̓ ἄχος γένετ̓ εὐξαμένοιο , Ἀντιλόχῳ δὲ μάλιστα δαΐφρονι θυμὸν ὄρινεν ·	7	Middle
Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ ὃν εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψεν	1	Active
εὗῤ υἱὸν Πριάμοιο δαΐφρονος Ἕκτορα δῖον ἥμενον , οὐ δ̓ ἔτι κεῖτο , νέον δ̓ ἐσαγείρετο θυμόν , ἀμφὶ ἓ γιγνώσκων ἑτάρους ·	20	Active
τότε δ̓ ἀμφὶ μάχη ἐνοπή τε δεδήει τεῖχος ἐΰδμητον , κανάχιζε δὲ δούρατα πύργων βαλλόμεν̓ ·	14	Middle
σμύρνην δὲ ὧδε ἀπέβαλον Αἰολέες .	3	Active
διαβόητα δ̓ ἐστὶν καὶ τὰ ἐπὶ Κρατίνῳ τῷ Ἀθηναίῳ γενόμενα ·	9	Middle
ἀλλ̓ οὔ τ̓ ἐραστὴς τῆσδε τῆς γνώμης ἔφυν οὔ τ̓ ἂν μετ̓ ἄλλου δρῶντος ἂν τλαίην ποτέ .	7	Active
τὰ μὲν οὖν προγεγενημένα τί δεῖ μακρότερον ἢ ἐς ὅσον τοῖς νῦν ξυμφέρει αἰτιᾶσθαι ;	3	Middle
ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐπαύσαντο προσφερόμεναι διὰ τὸ μηδεμίαν ἔχειν ἔτι συνείδησιν ἁμαρτιῶν τοὺς λατρεύοντας ἅπαξ κεκαθαρισμένους	4	Passive
προϊδόντες δὲ οὗτοι τὰς νέας τῶν βαρβάρων ἐς φυγὴν ὅρμησαν	0	Active
ἀλλ̓ ὅτ̓ ἄῤ ἡβήσαι τε καὶ ἥβης μέτρον ἵκοιτο , παυρίδιον ζώεσκον ἐπὶ χρόνον , ἄλγἐ ἔχοντες ἀφραδίῃς ·	8	Middle
οὗτοι δὲ εἶχον περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κράνεα χηλευτά ἀσπίδας δὲ κοίλας τὰς ἴτυς μεγάλας ἐχούσας καὶ δόρατά τε ναύμαχα καὶ τύχους μεγάλους	15	Active
ἐὰν δὲ καὶ γαμήσῃς οὐχ ἥμαρτες	3	Active
διὰ τοῦτο ηὐφράνθη μου ἡ καρδία καὶ ἠγαλλιάσατο ἡ γλῶσσά μου ἔτι δὲ καὶ ἡ σάρξ μου κατασκηνώσει ἐφ’ ἐλπίδι	7	Middle
ὃς ἂν δὲ ἔχων ἥκῃ παρεσκευασμένον στρατὸν κάλλιστα δώσω οἱ δῶρα τὰ τιμιώτατα νομίζεται εἶναι ἐν ἡμετέρου	8	Active
ἔπειτα διὰ σταδίων ὡς πέντε μάλιστά κῃ ἀναφαινόμενος ἐκδιδοῖ καὶ οὗτος ἐς τὸν Μαίανδρον	7	Middle
τοὺς δ’ ἐπιχωρίους ἰδομένους τὸν καπνὸν ἰέναι ἐπὶ τὴν θάλασσαν καὶ ἔπειτα ἀντὶ τῶν φορτίων χρυσὸν τιθέναι καὶ ἐξαναχωρέειν πρόσω ἀπὸ τῶν φορτίων	6	Active
πρὸς ὀργὴν ἐκφέρει , μεθεῖσά μοι λέγειν ἃ χρῄζοιμ̓ , οὐ δ̓ ἐπίστασαι κλύειν .	13	Active
ὦ φίλοι ἥρωες Δαναοὶ θεράποντες Ἄρηος ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς .	7	Active
ἐγὼ ἐλήλυθα ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ πατρός μου καὶ οὐ λαμβάνετέ με	1	Active
παραιτουμένου δὲ τοῦ ἀνθρώπου διὰ τὸ πολλῶν ταλάντων εἶναι τὴν ὠνήν , ἠπείλησε μαστιγώσειν εἰ μὴ ταῦτα πράττοι ·	12	Active
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι μήνἰ Ἀχαιοῖσιν , πολέμου δ̓ ἀποπαύεο πάμπαν ·	12	Middle
τὸ γὰρ Σκύθας φασὶ Ἕλληνες ποιέειν οὐ Σκύθαι εἰσὶ οἱ ποιέοντες ἀλλὰ Μασσαγέται	8	Active
φιλεῖ γὰρ πρὸς τὰ χρηστὰ πᾶς ὁρᾶν .	6	Active
τὰ δ̓ ἄλλα πάντα καὶ σιωπώσης ἐμοῦ ἐπαξιῶ σε δαίμον̓ ὄντ̓ ἐξειδέναι ·	11	Active
καὶ καταλιπὼν τὴν Ναζαρὰ ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς Καφαρναοὺμ τὴν παραθαλασσίαν ἐν ὁρίοις Ζαβουλὼν καὶ Νεφθαλείμ ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἡσαΐου τοῦ προφήτου λέγοντος	1	Active
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	2	Middle
διαβόητα δ̓ ἐστὶν καὶ τὰ ἐπὶ Κρατίνῳ τῷ Ἀθηναίῳ γενόμενα ·	2	Active
ἀλλ̓ ἰθὺς φέρε χαλκὸν ἀτειρέα , μη δέ σε πάμπαν λευγαλέοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καὶ ἀρειῇ .	12	Active
ἀλλ̓ ἴσως Φαίδραν ἐρεῖ κακῶς τις ·	3	Active
λέγουσι δέ τινες καὶ ἑκούσιον φαρμάκῳ ἀποθανεῖν αὐτόν , ἀδύνατον νομίσαντα εἶναι ἐπιτελέσαι βασιλεῖ ἃ ὑπέσχετο .	12	Active
ἐὰν ἅψωμαι καὶ ἄν τῶν ἱματίων αὐτοῦ σωθήσομαι	7	Passive
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Active
τοὺς δ̓ ἄμφεπε θερμὸς ἀυτμὴ Τιτῆνας χθονίους , φλὸξ δ̓ αἰθέρα δῖαν ἵκανεν ἄσπετος , ὄσσε δ̓ ἄμερδε καὶ ἰφθίμων περ ἐόντων αὐγὴ μαρμαίρουσα κεραυνοῦ τε στεροπῆς τε .	12	Active
ἠγάπησας δικαιοσύνην καὶ ἐμίσησας ἀδικίαν	3	Active
οὐ τοι δώσω	2	Active
τόν τε Πειραιᾶ ὠφελιμώτερον ἐνόμιζε τῆς ἄνω πόλεως , καὶ πολλάκις τοῖς Ἀθηναίοις παρῄνει , ἢν ἄρα ποτὲ κατὰ γῆν βιασθῶσι , καταβάντας ἐς αὐτὸν ταῖς ναυσὶ πρὸς ἅπαντας ἀνθίστασθαι .	13	Active
Ἀργεῖοι μέν νυν ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου κατακειράμενοι τὰς κεφαλάς πρότερον ἐπάναγκες κομῶντες ἐποιήσαντο νόμον τε καὶ κατάρην μὴ πρότερον θρέψειν κόμην Ἀργείων μηδένα μηδὲ τὰς γυναῖκάς σφι χρυσοφορήσειν πρὶν Θυρέας ἀνασώσωνται	31	Middle
ἔστι δὲ ἕτερος λεγόμενος λόγος ὡς Ὀνήτης τε ὁ Φαναγόρεω ἀνὴρ Καρύστιος καὶ Κορυδαλλὸς Ἀντικυρεὺς εἰσὶ οἱ εἴπαντες πρὸς βασιλέα τούτους τοὺς λόγους καὶ περιηγησάμενοι τὸ ὄρος τοῖσι Πέρσῃσι οὐδαμῶς ἔμοιγε πιστός	17	Active
πάντοτε γὰρ τοὺς πτωχοὺς ἔχετε μεθ’ ἑαυτῶν καὶ ὅταν θέλητε δύνασθε εὖ ποιῆσαι	4	Active
τὼ καί μιν λαοὶ μὲν ὀδύρονται κατὰ ἄστυ , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας Ἕκτορ ·	5	Middle
ἐὰν διψᾷ πότιζε αὐτόν	2	Active
καὶ ἐνεβριμήθη αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς λέγων	5	Active
εἰδέναι δὲ ἄνθρωπον ἐόντα κῶς χρὴ τὸ βέβαιον	5	Active
ταχὺ γὰρ διῆλθε λόγος εἰς τοὺς παῖδας ὡς εὖ ποιῶν ὁ Ἀλκιβιάδης βδελύττοιτο τὴν αὐλητικὴν καὶ χλευάζοι τοὺς μανθάνοντας .	9	Active
καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν χλαμύδα κοκκίνην περιέθηκαν αὐτῷ καὶ πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ κάλαμον ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ καὶ γονυπετήσαντες ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐνέπαιξαν αὐτῷ λέγοντες	27	Active
πεζὸς γὰρ τὰ πρῶτα λιπὼν νέας ἀμφιελίσσας ἤλυθε , καί κε Τρωσὶ μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν , εἰ μὴ Κοίρανος ὦκα ποδώκεας ἤλασεν ἵππους ·	21	Active
κἀμοὶ δ̓ ἦν κράτιστον σιωπᾶν καὶ μὴ ἐπὶ τοσούτοις προειρημένοις ἕτερα προστιθέναι ·	9	Middle
ἀμὴν δὲ λέγω ὑμῖν ὅπου ἐὰν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον εἰς ὅλον τὸν κόσμον καὶ ὃ ἐποίησεν αὕτη λαληθήσεται εἰς μνημόσυνον αὐτῆς	2	Active
ἵνα δὲ μὴ σκανδαλίσωμεν αὐτούς πορευθεὶς εἰς θάλασσαν βάλε ἄγκιστρον καὶ τὸν ἀναβάντα πρῶτον ἰχθὺν ἆρον καὶ ἀνοίξας τὸ στόμα αὐτοῦ εὑρήσεις στατῆρα	17	Active
Μετὰ δὲ τὸ παύσασθαι τὸν θόρυβον μεταπεμψάμενος ὁ Παῦλος τοὺς μαθητὰς καὶ παρακαλέσας ἀσπασάμενος ἐξῆλθεν πορεύεσθαι εἰς Μακεδονίαν	6	Middle
καὶ γὰρ οἱ ὄντες ἐν τῷ σκήνει στενάζομεν βαρούμενοι ἐφ’ ᾧ οὐ θέλομεν ἐκδύσασθαι ἀλλ’ ἐπενδύσασθαι ἵνα καταποθῇ τὸ θνητὸν ὑπὸ τῆς ζωῆς	12	Active
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες	17	Active
ἦ κ̓ ἐδάμην ὑπὸ χερσὶν Ἀχιλλῆος καὶ Ἀθήνης , ἥ οἱ πρόσθεν ἰοῦσα τίθει φάος ἠδ̓ ἐκέλευεν ἔγχεϊ χαλκείῳ Λέλεγας καὶ Τρῶας ἐναίρειν .	13	Active
ἀθροίσαντες οὖν ἀξιόλογον δύναμιν ἔκ τε Ἄργους καὶ ἐκ τῶν συμμαχίδων πόλεων ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτούς , νικήσαντες δὲ μάχῃ τοὺς Μυκηναίους καὶ συγκλείσαντες ἐντὸς τειχῶν ἐπολιόρκουν τὴν πόλιν .	25	Active
τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃς ἕξει πρόβατον ἕν καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ	21	Active
τοῦ δὲ πλήθους ἀθροισθέντος εἰπεῖν μὲν οὐδενὶ γνώμην τῶν ἄλλων ἐφεῖτο , τὴν δ̓ ὑπὸ τῶν γερόντων καὶ τῶν βασιλέων προτεθεῖσαν ἐπικρῖναι κύριος ἦν ὁ δῆμος .	10	Middle
τὸν δὲ Ἀμίλκαν Καρχηδόνιον ἐόντα πρὸς πατρός μητρόθεν δὲ Συρηκόσιον βασιλεύσαντά τε κατ’ ἀνδραγαθίην Καρχηδονίων ὡς ἡ συμβολή τε ἐγίνετο καὶ ὡς ἑσσοῦτο τῇ μάχῃ ἀφανισθῆναι πυνθάνομαι	25	Passive
παρέρχονται τε μέσαι νύκτες καὶ ψύχεται μέχρι ἐς ἠῶ	5	Middle
καὶ ἀκούσαντες ἐθαύμασαν καὶ ἀφέντες αὐτὸν ἀπῆλθαν	4	Active
τῶν δὲ καταλεχθέντων τούτων ποταμῶν ἐκ Κρηστωναίων ῥέων Χείδωρος μοῦνος οὐκ ἀντέχρησε τῇ στρατιῇ πινόμενος ἀλλ’ ἐπέλιπε	7	Active
ἀλλὰ σὲ μὲν θεράπων ποτιτερπέτω , αὐτὰρ ἔγωγε σπεύσομαι εἰς Ἀχιλῆα , ἵν̓ ὀτρύνω πολεμίζειν .	13	Active
κρύψεν δέ ἑ χερσὶ λαβοῦσα ἄντρῳ ἐν ἠλιβάτῳ , ζαθέης ὑπὸ κεύθεσι γαίης , Αἰγαίῳ ἐν ὄρει πεπυκασμένῳ ὑλήεντι .	4	Active
τὴν δὲ δύναμιν τῶν Βαβυλωνίων πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι δηλώσω ὅση τις ἐστί ἐν δὲ δὴ καὶ τῷδε	9	Active
αἲ γὰρ δὴ Ὀδυσεύς τε καὶ ὃ κρατερὸς Διομήδης ὧδ̓ ἄφαρ ἐκ Τρώων ἐλασαίατο μώνυχας ἵππους ·	13	Middle
φέρει δ̓ ἅμα παῖδα τιθήνη .	0	Active
ὁ δὲ τοῖσι πᾶσι Πέρσῃσι κατεύχεται εὖ γίνεσθαι καὶ τῷ βασιλέι	7	Middle
καὶ ταῦτ̓ ἐπαινεῖς καὶ δοκεῖς παρεικαθεῖν ;	2	Active
αὐτὸς δ̓ ἐκ δίφροιο παρὰ τροχὸν ἐξεκυλίσθη , ἀγκῶνάς τε περιδρύφθη στόμα τε ῥῖνάς τε , θρυλίχθη δὲ μέτωπον ἐπ̓ ὀφρύσι ·	6	Passive
μὴ ποιήσασι δὲ τοῦτο ζημίαι μεγάλαι ἐπικέαται	1	Active
ἦλθε δ̓ ἐπ̓ Αἰάντεσσι κιὼν ἀνὰ οὐλαμὸν ἀνδρῶν ·	4	Active
δείραντες ἡμᾶς δημοσίᾳ ἀκατακρίτους ἀνθρώπους Ῥωμαίους ὑπάρχοντας ἔβαλαν εἰς φυλακήν	7	Active
ὕπαγε εἰς εἰρήνην καὶ ἴσθι ὑγιὴς ἀπὸ τῆς μάστιγός σου	0	Active
χώσατο δ̓ Ἕκτωρ , ὅττί ῥά οἱ βέλος ὠκὺ ἐτώσιον ἔκφυγε χειρός , ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων .	18	Middle
ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις	1	Active
ἔνθα δ̓ ἐγὼν ἐπ̓ ἄεθλα δαΐφρονος Ἀμφιδάμαντος Χαλκίδα τ̓ εἲς ἐπέρησα ·	10	Active
ἡ δὲ γαμήσασα μεριμνᾷ τὰ τοῦ κόσμου πῶς ἀρέσῃ τῷ ἀνδρί	8	Active
οἱ δὲ ἠγνόουν τὸ ῥῆμα τοῦτο καὶ ἦν παρακεκαλυμμένον ἀπ’ αὐτῶν ἵνα μὴ αἴσθωνται αὐτό καὶ ἐφοβοῦντο ἐρωτῆσαι αὐτὸν περὶ τοῦ ῥήματος τούτου	7	Active
ἀλλ̓ εἰ δοκεῖ σοι , στεῖχε ·	5	Active
ἰὼ παῖ , τὸν φύτοῤ οἰκτίρας , ἀνεπίφθονον εἴρυσον ἔγχος , παῖσον ἐμᾶς ὑπὸ κλῇδος ·	11	Active
οὗτος δὲ παῖς ὢν ἐν τῇ Καρδίῃ ἐπράθη καί τινι Καρδιηνῷ δουλεύσας κορσωτεὺς ἐγένετο .	3	Active
νῦν αὖ τοὺς ἄλλους ἐπιείσομαι , ὅν κε κιχείω .	8	Active
Ἀστυάγης δὲ κρύπτων τὸν οἱ ἐνεῖχε χόλον διὰ τὸ γεγονός πρῶτα μέν κατά περ ἤκουσε αὐτὸς πρὸς τοῦ βουκόλου τὸ πρῆγμα πάλιν ἀπηγέετο τῷ Ἁρπάγῳ	2	Active
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .	1	Middle
τὸν Ἰακὼβ ἠγάπησα	2	Active
οὐ τὸ εἰσερχόμενον εἰς τὸ στόμα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον ἀλλὰ τὸ ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ στόματος τοῦτο κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον	11	Middle
καὶ ὑπέστρεψαν οἱ ποιμένες δοξάζοντες καὶ αἰνοῦντες τὸν θεὸν ἐπὶ πᾶσιν οἷς ἤκουσαν καὶ ἴδον καθὼς ἐλαλήθη πρὸς αὐτούς	4	Active
οἱ δὲ τοκέες παραλαβόντες τὸ οὔνομα τοῦτο , ἵνα θειοτέρως δοκέῃ τοῖσι Πέρσῃσι περιεῖναί σφι ὁ παῖς , κατέβαλον φάτιν ὡς ἐκκείμενον Κῦρον κύων ἐξέθρεψε .	24	Active
τῶν δὲ Ἀθηναίων παραγενομένων εἰς τὴν Βοιωτίαν καὶ παρατάξεως γενομένης , ἰσχυρὰ συνέστη μάχη ·	12	Active
καὶ οὐκ ἐδέξαντο αὐτόν ὅτι τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἦν πορευόμενον εἰς Ἱερουσαλήμ	8	Active
ὁ πιστεύων εἰς ἐμὲ καὶ ἄν ἀποθάνῃ ζήσεται καὶ πᾶς ὁ ζῶν καὶ πιστεύων εἰς ἐμὲ οὐ μὴ ἀποθάνῃ εἰς τὸν αἰῶνα	6	Active
οἳ δὲ ἰαχῇ τε φόβῳ τε πάσας πλῆσαν ὁδούς , ἐπεὶ ἂρ τμάγεν ·	7	Active
τί τήνδ̓ ἄκλητος οὔθ̓ ὑπ̓ ἀγγέλων κληθεὶς ἀφορμᾷς πεῖραν οὔ τε τοῦ κλύων σάλπιγγος ;	7	Active
καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς ὥστε τὸν ὄχλον θαυμάσαι βλέποντας κωφοὺς λαλοῦντας κυλλοὺς ὑγιεῖς καὶ χωλοὺς περιπατοῦντας καὶ τυφλοὺς βλέποντας	17	Active
ἀσπάζεται ὑμᾶς Ἐπαφρᾶς ὁ ἐξ ὑμῶν δοῦλος Χριστοῦ Ἰησοῦ πάντοτε ἀγωνιζόμενος ὑπὲρ ὑμῶν ἐν ταῖς προσευχαῖς ἵνα σταθῆτε τέλειοι καὶ πεπληροφορημένοι ἐν παντὶ θελήματι τοῦ θεοῦ	10	Middle
Καὶ ἐγένετο αὐτὸν ἐν τοῖς σάββασιν παραπορεύεσθαι διὰ τῶν σπορίμων καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἤρξαντο ὁδὸν ποιεῖν τίλλοντες τοὺς στάχυας	1	Middle
ἰδοὺ ὁ παῖς μου ὃν ᾑρέτισα ὁ ἀγαπητός μου εἰς ὃν ηὐδόκησεν ἡ ψυχή μου	11	Active
ἀλλ’ ὅταν κληθῇς πορευθεὶς ἀνάπεσε εἰς τὸν ἔσχατον τόπον ἵνα ὅταν ἔλθῃ ὁ κεκληκώς σε ἐρεῖ σοι	2	Passive
ἀλλ̓ οὐκ εἰκός , φησὶν ὁ Ἀριστοτέλης , εἰς χρῆσιν εἶναι τὸ πλῆθος τῶν γυναικῶν , ἀλλ̓ εἰς γέρας ·	2	Active
δηλοῖ δὲ οὐ κατ’ ἓν μοῦνον ἀλλὰ πανταχῇ ἡ ἰσηγορίη ὡς ἔστι χρῆμα σπουδαῖον εἰ καὶ Ἀθηναῖοι τυραννευόμενοι μὲν οὐδαμῶν τῶν σφέας περιοικεόντων ἦσαν τὰ πολέμια ἀμείνους	17	Passive
ὑπενέδυσ̓ ἐρραμμέν̓ αὐτήν , ὥστε τὴν εὐπυγίαν ἀναβοᾶν τοὺς εἰσιδόντας .	1	Middle
ἢ τίς προέδωκεν αὐτῷ καὶ ἀνταποδοθήσεται αὐτῷ	5	Passive
τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγεν , εἰ δύναμαι τελέσαι γε καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν .	0	Active
ἐπείτε γὰρ Ξέρξῃ ἔδοξε στρατηλατέειν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐὼν ἐν Σούσοισι ὁ Δημάρητος καὶ πυθόμενος ταῦτα ἠθέλησε Λακεδαιμονίοισι ἐξαγγεῖλαι	8	Active
ἃ καὶ σὲ τὰν ἄνασσαν ἐλπίσιν λέγω τάδ̓ αἰὲν ἴσχειν ·	6	Active
τὴν δέ οἱ ἀθάνατον καὶ ἀγήρω θῆκε Κρονίων .	6	Active
οὐ γὰρ μόνον τοὺς πολεμίους ἔλαθεν , ἀλλὰ καὶ τοὺς Ἀθηναίους ἀπεγνωκότας ἤδη ἐμβῆναι κελεύσας ἀνήχθη .	15	Passive
Τρῶας δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ἐκόσμει φαίδιμος Ἕκτωρ .	4	Active
ἀλλ’ ὃς ἂν θέλῃ μέγας γενέσθαι ἐν ὑμῖν ἔσται ὑμῶν διάκονος καὶ ὃς ἂν θέλῃ ὑμῶν γενέσθαι πρῶτος ἔσται πάντων δοῦλος	8	Middle
περὶ δ̓ αὐτοῦ μῶλος ὀρώρει ἄγριος ·	4	Active
Δηΐφοβος δ̓ ἐν τοῖσι μέγα φρονέων ἐβεβήκει Πριαμίδης , πρόσθεν δ̓ ἔχεν ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην κοῦφα ποσὶ προβιβὰς καὶ ὑπασπίδια προποδίζων .	5	Active
διαθέντος δὲ αὐτοῦ Μάγος ἀνὴρ παρεστεὼς ἐπαείδει θεογονίην οἵην δὴ ἐκεῖνοι λέγουσι εἶναι τὴν ἐπαοιδήν	6	Active
Κρατοῦντος δὲ αὐτοῦ τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰωάννην συνέδραμεν πᾶς ὁ λαὸς πρὸς αὐτοὺς ἐπὶ τῇ στοᾷ τῇ καλουμένῃ Σολομῶντος ἔκθαμβοι	0	Active
αὐτὰρ ὀδόντας θήγει , ἀλέξασθαι μεμαὼς κύνας ἠδὲ καὶ ἄνδρας ·	5	Active
μηδείς σου τῆς νεότητος καταφρονείτω ἀλλὰ τύπος γίνου τῶν πιστῶν ἐν λόγῳ ἐν ἀναστροφῇ ἐν ἀγάπῃ ἐν πίστει ἐν ἁγνείᾳ	4	Active
ὃ μὲν ταῦτα ἐπειρώτα , ὃ δ̓ αὖτις τὸν αὐτόν σφι χρησμὸν ἔφαινε , κελεύων ἐκδιδόναι Πακτύην Πέρσῃσι .	3	Active
Συνμιμηταί μου γίνεσθε ἀδελφοί καὶ σκοπεῖτε τοὺς οὕτως περιπατοῦντας καθὼς ἔχετε τύπον ἡμᾶς	5	Active
καὶ ἤρξαντο διαλογίζεσθαι οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι λέγοντες	1	Middle
ὃ ἐάν με αἰτήσῃς δώσω σοι ἕως ἡμίσους τῆς βασιλείας μου	3	Active
ἐκπλαγεὶς δὲ τούτοισι ἐπὶ χρόνον ἄφθογγος ἦν	0	Passive
οὕτω κεν τῆς μητρὸς ἐρινύας ἐξαποτίνοις , ἥ τοι χωομένη κακὰ μήδεται οὕνεκ̓ Ἀχαιοὺς κάλλιπες , αὐτὰρ Τρωσὶν ὑπερφιάλοισιν ἀμύνεις .	5	Active
τοῖος γὰρ γαιήοχος ἐννοσίγαιος ὄτρυν̓ Ἀργείους , πρὸς δὲ σθένει αὐτὸς ἄμυνεν ·	11	Active
μέγισται μὲν οὖν δυνάμεις τῶν εἰς ἱστορικὴν μνήμην παραδεδομένων αἱ μετὰ Ξέρξου γενόμεναι παραδέδονται .	8	Middle
σύμπαντος δὲ τοῦ στρατοῦ τοῦ πεζοῦ τὸ πλῆθος ἐφάνη ἑβδομήκοντα καὶ ἑκατὸν μυριάδες	8	Passive
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ ἕστασαν ἀμφὶ Μενοιτιάδῃ ἕνα θυμὸν ἔχοντες φραχθέντες σάκεσιν χαλκήρεσιν ·	8	Passive
αἰσχρὸν γάρ ἐστιν γυναικὶ λαλεῖν ἐν ἐκκλησίᾳ	2	Active
ὣς φάτο νεικείων Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν , Θερσίτης ·	1	Middle
οὔτοι σ̓ ἀπείργειν οὐ δ̓ ὅπως ἐῶ λέγειν ἔχω , κακοῖς τοιοῖσδε συμπεπτωκότα .	6	Active
οὕτως πυκτεύω ὡς οὐκ ἀέρα δέρων	5	Active
τοὺς δ̓ ὃ γέρων γήθησεν ἰδὼν θάρσυνέ τε μύθῳ καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	4	Active
Θαὶς ἐραστοῦ τινος αὐτῆς ἀλαζόνος παρὰ πολλῶν ποτήρια χρησαμένου καὶ λέγοντος θέλειν ταῦτα συγκόψαι , ἄλλα δὲ κατασκευάσαι , ἀπολεῖς , ἔφη , ἑκάστου τὸ ἴδιον .	13	Active
ἐπεμελήθη δὲ καὶ τῶν προσόδων καὶ τῆς δυνάμεων κατασκευῆς , καὶ καθόλου τὴν βασιλείαν ὅλην ἐπιεικῶς διοικῶν μεγάλης ἀποδοχῆς ἐτύγχανε παρὰ τοῖς Πέρσαις .	19	Active
κῶς γὰρ ὀπίσω πορευόμενοι διέβησαν αὐτόν ;	4	Active
οὔτε οἱ πῦρ οὐδεὶς ἔναυε Σπαρτιητέων οὔτε διελέγετο	7	Middle
ἐν ταύτῃ τῇ ἐν Μαραθῶνι μάχῃ ἀπέθανον τῶν βαρβάρων κατὰ ἑξακισχιλίους καὶ τετρακοσίους ἄνδρας Ἀθηναίων δὲ ἑκατὸν καὶ ἐνενήκοντα καὶ δύο	6	Active
Ἥρη τίπτε σὸς υἱὸς ἐμὸν ῥόον ἔχραε κήδειν ἐξ ἄλλων ;	7	Active
καὶ μεταστήσας αὐτὸν ἤγειρεν τὸν Δαυεὶδ αὐτοῖς εἰς βασιλέα ᾧ καὶ εἶπεν μαρτυρήσας	11	Active
τρέχει οὖν καὶ ἔρχεται πρὸς Σίμωνα Πέτρον καὶ πρὸς τὸν ἄλλον μαθητὴν ὃν ἐφίλει ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγει αὐτοῖς	13	Active
ἀπολῶ τὴν σοφίαν τῶν σοφῶν καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν ἀθετήσω	10	Active
συνεβούλευσεν οὖν αὐτῷ πρὸ τοῦ κατασχεῖν ἐκεῖνον τὴν ἀρχὴν σκοπεῖν ὅπως μὴ δουλεύσῃ διὰ ῥᾳθυμίαν , ἀλλὰ βασιλεύσῃ τὸν φονέα τοῦ πατρὸς τιμωρησάμενος ·	5	Active
διὸ καὶ Φερεκράτης ἐν Ἰπνῷ ἢ Παννυχίδι φησὶν κᾆτα μυροπωλεῖν τί μαθόντ̓ ἄνδῤ ἐχρῆν καθήμενον ὑψηλῶς ὑπὸ σκιαδείῳ , κατεσκευασμένον συνέδριον τοῖς μειρακίοις ἐλλαλεῖν δἰ ἡμέρας ;	14	Middle
μετὰ δὲ τοῦτο πειρησαμένης τῆς στρατιῆς ὡς οὐ προεχώρεε ἐνθαῦτα τῶν ἄλλων πεπαυμένων ἀνὴρ Μάρδος ἐπειρᾶτο προσβαίνων τῷ οὔνομα ἦν Ὑροιάδης κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος τῇ οὐδεὶς ἐτέτακτο φύλακος	27	Passive
ὃ δ̓ ἐν στροφάλιγγι κονίης κεῖτο μέγας μεγαλωστί , λελασμένος ἱπποσυνάων .	9	Middle
Φαρνούχης μὲν οὕτω παρελύθη τῆς ἡγεμονίης	3	Passive
οἱ δὲ Πέρσαι τηλικούτοις ἐλαττώμασι περιπεπτωκότες ἄλλας τριήρεις πλείους κατεσκεύασαν , φοβούμενοι τὴν τῶν Ἀθηναίων αὔξησιν .	9	Active
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·	3	Active
πυθόμενος ὦν ταῦτα ὁ Ὀνήσιλος ἦν γάρ οἱ ὑπασπιστὴς γένος μὲν Κὰρ τὰ δὲ πολέμια κάρτα δόκιμος καὶ ἄλλως λήματος πλέος εἶπε πρὸς τοῦτον	0	Middle
συνέπιπτε γὰρ καὶ τὸν ἐστιγμένον τὴν κεφαλὴν ἀπῖχθαι ἐκ Σούσων παρὰ Ἱστιαίου σημαίνοντα ἀπίστασθαι Ἀρισταγόρην ἀπὸ βασιλέος	12	Active
ὡς γὰρ δὴ ἰδών τε ἐκεῖνα ὁ κῆρυξ καὶ εἴπας πρὸς Θρασύβουλον τοῦ Λυδοῦ τὰς ἐντολὰς ἀπῆλθε ἐς τὰς Σάρδις , ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι , δἰ οὐδὲν ἄλλο ἐγένετο ἡ διαλλαγή .	9	Active
καὶ ἰδὼν συκῆν ἀπὸ μακρόθεν ἔχουσαν φύλλα ἦλθεν εἰ ἄρα τι εὑρήσει ἐν αὐτῇ καὶ ἐλθὼν ἐπ’ αὐτὴν οὐδὲν εὗρεν εἰ μὴ φύλλα	5	Active
ἐκ δέ οἱ ταύτης τῆς γυναικὸς οὐδ’ ἐξ ἄλλης παῖδες ἐγίνοντο	10	Middle
Ἴβηρες δὲ καίτοι ἐν τραγικαῖς στολαῖς καὶ ποικίλαις προιόντες καὶ χιτῶσι ποδήρεσι χρώμενοι οὐδὲν ἐμποδίζονται τῆς πρὸς τοὺς πολέμους ῥώμης .	8	Active
ἐρωτώντων δὲ αὐτῶν ἐπὶ πλείονα χρόνον μεῖναι οὐκ ἐπένευσεν ἀλλὰ ἀποταξάμενος καὶ εἰπών πάλιν ἀνακάμψω πρὸς ὑμᾶς τοῦ θεοῦ θέλοντος ἀνήχθη ἀπὸ τῆς Ἐφέσου	19	Active
ὦ φίλος , ἀλλὰ σὺ θᾶσσον ἔχ̓ ἡνία φοινικόεντα ἵππων ὠκυπόδων ·	6	Active
καὶ ἐν τῷ ᾅδῃ ἐπάρας τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ ὑπάρχων ἐν βασάνοις ὁρᾷ Ἀβραὰμ ἀπὸ μακρόθεν καὶ Λάζαρον ἐν τοῖς κόλποις αὐτοῦ	8	Active
ὡς δὲ ὁ παρὰ Περσέων λόγος λέγεται αὐτὸς ὁ Περσεὺς ἐὼν Ἀσσύριος ἐγένετο Ἕλλην ἀλλ’ οὐκ οἱ Περσέος πρόγονοι	6	Passive
προβάλλουσι δὲ σφέας αὐτοὺς ὑπὸ τοῦ κακοῦ τοῦ κεχρησμένου Τίμων ὁ Ἀνδροβούλου τῶν Δελφῶν ἀνὴρ δόκιμος ὅμοια τῷ μάλιστα συνεβούλευέ σφι ἱκετηρίην λαβοῦσι δεύτερα αὖτις ἐλθόντας χρᾶσθαι τῷ χρηστηρίῳ ὡς ἱκέτας	0	Active
ἑτοίμασον τί δειπνήσω καὶ περιζωσάμενος διακόνει μοι ἕως φάγω καὶ πίω καὶ μετὰ ταῦτα φάγεσαι καὶ πίεσαι σύ	2	Active
ὥστε ὃς ἂν ἐσθίῃ τὸν ἄρτον ἢ πίνῃ τὸ ποτήριον τοῦ κυρίου ἀναξίως ἔνοχος ἔσται τοῦ σώματος καὶ τοῦ αἵματος τοῦ κυρίου	14	Middle
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει	4	Active
ἡ δὲ ἐπὶ τῷ λόγῳ διεταράχθη καὶ διελογίζετο ποταπὸς εἴη ὁ ἀσπασμὸς οὗτος	7	Middle
σχεδόν τι πρόσθεν ἢ σὺ τῆσδ̓ ἔχων χθονὸς ἀρχὴν ἐφαίνου , τοῦτ̓ ἐκηρύχθη πόλει .	9	Middle
μὴ οὖν μεριμνήσητε λέγοντες τί φάγωμεν ἤ τί πίωμεν ἤ τί περιβαλώμεθα	3	Active
Θήρων δὲ μετὰ τὴν Ἱμεραίων σφαγὴν ὁρῶν τὴν πόλιν οἰκητόρων δεομένην , συνῴκισεν εἰς ταύτην τούς τε Δωριεῖς καὶ τῶν ἄλλων τοὺς βουλομένους ἐπολιτογράφησεν .	23	Active
ὅσον μέν νυν παντὸς τοῦ Ἑλλήνων στρατοῦ ἐδέεο ἡγέεσθαι ἐξήρκεε ἡμῖν τοῖσι Ἀθηναίοισι ἡσυχίην ἄγειν ἐπισταμένοισι ὡς ὁ Λάκων ἱκανός τοι ἔμελλε ἔσεσθαι καὶ ὑπὲρ ἀμφοτέρων ἀπολογεύμενος	22	Middle
ζώειν μὰν ἔτι φασὶ Μενοίτιον Ἄκτορος υἱόν , ζώει δ̓ Αἰακίδης Πηλεὺς μετὰ Μυρμιδόνεσσι ;	3	Active
ὃ μὲν δή οἱ ἔλεγε τά περ ὀπώπεε , ὅ δὲ ἐννώσας τὰ λεγόμενα συνεβάλλετο τὸν Ὀρέστεα κατὰ τὸ θεοπρόπιον τοῦτον εἶναι , τῇδε συμβαλλόμενος ·	14	Middle
ἀπορίομες τί χρὴ δρᾶν .	3	Active
καλόν ἐστίν σε κυλλὸν εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν ἢ τὰς δύο χεῖρας ἔχοντα ἀπελθεῖν εἰς τὴν γέενναν εἰς τὸ πῦρ τὸ ἄσβεστον	4	Active
ἔπειτα δέ κ̓ αὐτὸν ἐπαΐξαντες ἕλοιμεν καρπαλίμως ·	4	Active
Ἀρταφρένης ὁ Σαρδίων ὕπαρχος μεταπεμψάμενος ἀγγέλους ἐκ τῶν πολίων συνθήκας σφίσι αὐτοῖσι τοὺς Ἴωνας ἠνάγκασε ποιέεσθαι ἵνα δωσίδικοι εἶεν καὶ μὴ ἀλλήλους φέροιέν τε καὶ ἄγοιεν	22	Active
Πάμφυλοι δὲ τριήκοντα παρείχοντο νέας Ἑλληνικοῖσι ὅπλοισι ἐσκευασμένοι	7	Passive
κατὰ μέν τὸν πρὸς Μιλησίους τε καὶ Θρασύβουλον πόλεμον Ἀλυάττῃ ὧδε ἔσχε	11	Active
ἁλισκομενέων δὲ τῶν πολίων ἦν γὰρ ὡς διέδεξε Ἀρισταγόρης ὁ Μιλήσιος ψυχὴν οὐκ ἄκρος ὃς ταράξας τὴν Ἰωνίην καὶ ἐγκερασάμενος πρήγματα μεγάλα δρησμὸν ἐβούλευε ὁρέων ταῦτα	15	Active
τὸ δὲ ἀριστερῆς χειρὸς ἕστηκε πρῶτον ἐσιόντι ἐς τὰ προπύλαια τὰ ἐν τῇ ἀκροπόλι	4	Active
ἀλλ̓ οὐ λῆθε Διὸς πυκινὸν νόον , ὅς ῥ̓ ἐφύλασσεν Ἕκτοῤ , ἀτὰρ Τεῦκρον Τελαμώνιον εὖχος ἀπηύρα , ὅς οἱ ἐϋστρεφέα νευρὴν ἐν ἀμύμονι τόξῳ ῥῆξ̓ ἐπὶ τῷ ἐρύοντι ·	25	Active
αὐτὰρ τόν γε ἄνακτα ποδώκεα Πηλεΐωνα εἰς Ἀγαμέμνονα δῖον ἄγον βασιλῆες Ἀχαιῶν σπουδῇ παρπεπιθόντες ἑταίρου χωόμενον κῆρ .	9	Active
ὣς ἔφατ̓ , Αἰνείας δ̓ ἑκατηβόλον Ἀπόλλωνα ἔγνω ἐς ἄντα ἰδών , μέγα δ̓ Ἕκτορα εἶπε βοήσας ·	15	Active
ἀνέξομαι κλύουσα χὤταν εὖ λέγῃς .	4	Active
οὐ γὰρ ἐτελεώθη .	2	Passive
ἐλαύνων δὲ τὴν ταχίστην τὸν στρατὸν ὡς ἐς τὴν Σκυθικὴν ἀπίκετο ἐνέκυρσε ἀμφοτέρῃσι τῇσι μοίρῃσι τῶν Σκυθέων	11	Active
Θρασύβουλος δὲ ὁρῶν τὴν πόλιν ὅλην ἐπ̓ αὐτὸν στρατευομένην , τὸ μὲν πρῶτον ἐπεχείρει λόγῳ καταπαύειν τὴν στάσιν ·	13	Active
ὃ ἐὰν ποιῆτε ἐκ ψυχῆς ἐργάζεσθε ὡς τῷ κυρίῳ καὶ οὐκ ἀνθρώποις εἰδότες ὅτι ἀπὸ κυρίου ἀπολήμψεσθε τὴν ἀνταπόδοσιν τῆς κληρονομίας	5	Middle
τοῦ δὲ Γέλωνος τούτου πρόγονος οἰκήτωρ ὁ ἐν Γέλῃ ἦν ἐκ νήσου Τήλου τῆς ἐπὶ Τριοπίῳ κειμένης	9	Active
οὐ δέ νυ τόν γε γηράσκοντα κομίζω , ἐπεὶ μάλα τηλόθι πάτρης ἧμαι ἐνὶ Τροίῃ , σέ τε κήδων ἠδὲ σὰ τέκνα .	12	Middle
μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος πενθεῖν ἐφ’ ὅσον μετ’ αὐτῶν ἐστιν ὁ νυμφίος	1	Middle
αἱματοέσσας δὲ ψιάδας κατέχευεν ἔραζε παῖδα φίλον τιμῶν , τόν οἱ Πάτροκλος ἔμελλε φθίσειν ἐν Τροίῃ ἐριβώλακι τηλόθι πάτρης .	12	Active
δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα ·	0	Active
τί δ̓ ἐξερευνᾷς καὶ τί βουληθεὶς πάρει ;	6	Active
σοὶ γὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα κατηφείη καὶ ὄνειδος ἔσσομαι ἤματα πάντα διαμπερές , εἴ κέ μ̓ Ἀχαιοὶ τεύχεα συλήσωσι νεῶν ἐν ἀγῶνι πεσόντα .	22	Active
οὗτως λαλεῖτε καὶ οὕτως ποιεῖτε ὡς διὰ νόμου ἐλευθερίας μέλλοντες κρίνεσθαι	1	Active
ὣς ἡμεῖς , εἴ πέρ τε πύλας καὶ τεῖχος Ἀχαιῶν ῥηξόμεθα σθένεϊ μεγάλῳ , εἴξωσι δ̓ Ἀχαιοί , οὐ κόσμῳ παρὰ ναῦφιν ἐλευσόμεθ̓ αὐτὰ κέλευθα ·	10	Middle
τοῖσι δὲ ἕαδε μὲν βοηθέειν Ἀθηναίοισι	4	Active
ᾧ γὰρ μέτρῳ μετρεῖτε ἀντιμετρηθήσεται ὑμῖν	3	Active
οἱ δὲ Πελασγοὶ ὑπολαβόντες εἶπαν ἐπεὰν βορέῃ ἀνέμῳ αὐτημερὸν ἐξανύσῃ νηῦς ἐκ τῆς ὑμετέρης ἐς τὴν ἡμετέρην τότε παραδώσομεν ἐπιστάμενοι τοῦτο εἶναι ἀδύνατον γενέσθαι	3	Active
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	6	Middle
ἐπεὶ δὲ ἀπίκετο καὶ ἐθεήσατο Ξέρξης τὴν ἐκβολὴν τοῦ Πηνειοῦ ἐν θώματι μεγάλῳ ἐνέσχετο	2	Middle
δέσποτα οὐκ οἰκός ἐστι Ἀθηναίους ἐργασαμένους πολλὰ δὴ κακὰ Πέρσας μὴ οὐ δοῦναι δίκην τῶν ἐποίησαν	12	Active
μὴ ἀνελεῖν με σὺ θέλεις ὃν τρόπον ἀνεῖλες ἐχθὲς τὸν Αἰγύπτιον	4	Active
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι , οὐ βουλόμενοι οὔτε ἐκδόντες ἀπολέσθαι οὔτε παῤ ἑωυτοῖσι ἔχοντες πολιορκέεσθαι , ἐκπέμπουσι αὐτὸν ἐς Μυτιλήνην .	11	Middle
ἐτύγχανον δὲ καὶ δυνάμει αὐτῶν οἱ πλείους πρῶτοι ὄντες τῆς πόλεως .	0	Active
ὅταν ὑψώσητε τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου τότε γνώσεσθε ὅτι ἐγώ εἰμι καὶ ἀπ’ ἐμαυτοῦ ποιῶ οὐδέν ἀλλὰ καθὼς ἐδίδαξέν με ὁ πατὴρ ταῦτα λαλῶ	10	Active
ἐν ἱκαναῖς δὲ ἡμέραις βραδυπλοοῦντες καὶ μόλις γενόμενοι κατὰ τὴν Κνίδον μὴ προσεῶντος ἡμᾶς τοῦ ἀνέμου ὑπεπλεύσαμεν τὴν Κρήτην κατὰ Σαλμώνην	12	Active
διεξελάσαντες δὲ πᾶσαν τὴν χώρην καὶ σπανίους εὑρόντες τούτους ὡς τάχιστα κατέβησαν ἐς τὸ ἄστυ ἁλίην ποιησάμενοι ἀπέδεξαν τούτους μὲν πόλιν νέμειν τῶν εὗρον τοὺς ἀγροὺς εὖ ἐξεργασμένους	17	Active
ἀλλ̓ εἲ τοι φίλον τοῦτο οὕτω γίνεσθαι , χρὴ δὴ τό γε ἐμὸν ὑπηρετέεσθαι ἐπιτηδέως .	8	Active
καὶ ἦν κηρύσσων εἰς τὰς συναγωγὰς τῆς Γαλιλαίας	2	Active
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς	3	Active
λοιπὸν οὐκ οἶδα εἴ τινα ἄλλον ἐβάπτισα	2	Active
εἰ ἀπεθάνετε σὺν Χριστῷ ἀπὸ τῶν στοιχείων τοῦ κόσμου τί ὡς ζῶντες ἐν κόσμῳ δογματίζεσθε	1	Active
δεῦτ̓ ἴομεν πόλεμον δὲ καὶ οὐτάμενοί περ ἀνάγκῃ .	5	Middle
ταῦτα δὲ κατὰ νόον τὸν σὸν ποιήσας θεοὺς ἐπόμνυμι τοὺς βασιληίους μὴ μὲν πρότερον ἐκδύσασθαι τὸν ἔχων κιθῶνα καταβήσομαι ἐς Ἰωνίην πρὶν ἄν τοι Σαρδὼ νῆσον τὴν μεγίστην δασμοφόρον ποιήσω	18	Middle
αἰνεῖτε πάντα τὰ ἔθνη τὸν κύριον καὶ ἐπαινεσάτωσαν αὐτὸν πάντες οἱ λαοί	0	Active
κατὰ δὲ τὸ εἰωθὸς τῷ Παύλῳ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτοὺς καὶ ἐπὶ σάββατα τρία διελέξατο αὐτοῖς ἀπὸ τῶν γραφῶν διανοίγων καὶ παρατιθέμενος ὅτι τὸν Χριστὸν ἔδει παθεῖν καὶ ἀναστῆναι ἐκ νεκρῶν καὶ ὅτι	25	Active
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	1	Middle
ἐς δίφρον δ̓ ἀνόρουσε , καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ·	11	Active
Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ ὃν εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψεν	14	Active
ἑστᾶσι δὲ οὗτοι ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ , σταθμὸν ἔχοντες τριήκοντα τάλαντα ·	0	Active
Διό πολλὴν ἐν Χριστῷ παρρησίαν ἔχων ἐπιτάσσειν σοι τὸ ἀνῆκον διὰ τὴν ἀγάπην μᾶλλον παρακαλῶ τοιοῦτος ὢν ὡς Παῦλος πρεσβύτης νυνὶ δὲ καὶ δέσμιος Χριστοῦ Ἰησοῦ	16	Active
Καὶ διὰ τοῦτο διαθήκης καινῆς μεσίτης ἐστίν ὅπως θανάτου γενομένου εἰς ἀπολύτρωσιν τῶν ἐπὶ τῇ πρώτῃ διαθήκῃ παραβάσεων τὴν ἐπαγγελίαν λάβωσιν οἱ κεκλημένοι τῆς αἰωνίου κληρονομίας	22	Passive
πόθεν τοῦτ̓ ἐξεσήμηνας κακόν ;	2	Active
ἦ ῥα καὶ ἄλλον ὀϊστὸν ἀπὸ νευρῆφιν ἴαλλεν Ἕκτορος ἀντικρύ , βαλέειν δέ ἑ ἵετο θυμός ·	11	Active
καί μοι δοκεῖ καὶ ὁ καλὸς ἡμῶν Ξενοφῶν τὸν περὶ τὸν Ἡρακλέα καὶ τὴν Ἀρετὴν μῦθον ἐντεῦθεν πεπλακέναι .	2	Active
πὰρ δ̓ αὐτοῖς ἱππῆες ἔχον πόνον , ἀμφὶ δ̓ ἀέθλῳ δῆριν ἔχον καὶ μόχθον .	4	Active
καὶ γὰρ ἐπὶ τὰ κράνεα λόφους ἐπιδέεσθαι Κᾶρες εἰσὶ οἱ καταδέξαντες καὶ ἐπὶ τὰς ἀσπίδας τὰ σημήια ποιέεσθαι , καὶ ὄχανα ἀσπίσι οὗτοι εἰσὶ οἱ ποιησάμενοι πρῶτοι ·	6	Middle
Ἰωάννης ἐστὶν τὸ ὄνομα αὐτοῦ	1	Active
ὅταν γὰρ καταστρηνιάσωσιν τοῦ Χριστοῦ γαμεῖν θέλουσιν ἔχουσαι κρίμα ὅτι τὴν πρώτην πίστιν ἠθέτησαν	5	Active
ἐλευθερωθέντων δὲ αὐτὸς ἕκαστος ἑωυτῷ προεθυμέετο κατεργάζεσθαι	6	Middle
τὸν δ̓ Ἀχιλεὺς ποταμὸν δὲ λαβὼν ποδὸς ἧκε φέρεσθαι , καί οἱ ἐπευχόμενος ἔπεα πτερόεντ̓ ἀγόρευεν ·	12	Middle
τινὲς δὲ ἤθελον ἐξ αὐτῶν πιάσαι αὐτόν ἀλλ’ οὐδεὶς ἔβαλεν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας	2	Active
εἰς νῆσον δέ τινα δεῖ ἡμᾶς ἐκπεσεῖν	4	Active
ἀλλ̓ ἄγεθ̓ ὡς ἂν ἐγὼν εἴπω πειθώμεθα πάντες .	6	Middle
ἐν αἷς χωρὶς τῶν ἀναλισκομένων καὶ ἐκφατνιζομένων σωρευμάτων ἕκαστος ἀπέφερε τῶν ἑστιατόρων ὁλομελῆ κρέα χερσαίων τε καὶ πτηνῶν καὶ θαλαττίων ζῴων ἀδιαίρετα ἐσκευασμένα , ἅμαξαν πληρῶσαι δυνάμενα ·	4	Middle
Ἕκτορα δ̓ ἵπποι ἔκφερον ὠκύποδες σὺν τεύχεσι , λεῖπε δὲ λαὸν Τρωϊκόν , οὓς ἀέκοντας ὀρυκτὴ τάφρος ἔρυκε .	17	Active
ἡμεῖς δὲ φραζώμεθ̓ ὅπως ἔσται τάδε ἔργα εἴ τι νόος ῥέξει ·	2	Middle
εἶπαν αὐτῷ	0	Active
ἴσχεσθ̓ Ἀργεῖοι , μὴ βάλλετε κοῦροι Ἀχαιῶν ·	0	Middle
ἀλλ̓ εἰδέναι χρὴ δρῶσαν , ὡς οὐ δ̓ εἰ δοκεῖς ἔχειν , ἔχοις ἂν γνῶμα , μὴ πειρωμένη .	9	Active
πιστεύων δέ , ὡς ἔοικεν , αὐτὸς αὑτῷ πεποίηκεν εὐθέως ·	0	Active
τὴν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη κρείων ἐνοσίχθων ·	4	Active
ὦσαν δὲ πρότεροι Τρῶες ἑλίκωπας Ἀχαιούς ·	0	Active
ὤ γύναι εἶδόν τε ἐς πόλιν ἐλθὼν καὶ ἤκουσα τὸ μήτε ἰδεῖν ὄφελον μήτε κοτὲ γενέσθαι ἐς δεσπότας τοὺς ἡμετέρους	6	Active
ἑσσωθέντες δὲ καὶ κατειληθέντες ἐς τὸ ἄστυ συνήλισαν ἐς τὴν ἀκρόπολιν τάς τε γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα καὶ τὰ χρήματα καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ὑπῆψαν τὴν ἀκρόπολιν πᾶσαν ταύτην καίεσθαι	0	Passive
οὗτός τοι πεδίων πέλεται νόμος , οἵ τε θαλάσσης ἐγγύθι ναιετάουσ̓ , οἵ τ̓ ἄγκεα βησσήεντα , πόντου κυμαίνοντος ἀπόπροθι , πίονα χῶρον ναίουσιν ·	23	Active
τοῦτο δὲ Πεισιστρατιδέων οἱ ἀναβεβηκότες ἐς Σοῦσα τῶν τε αὐτῶν λόγων ἐχόμενοι τῶν καὶ οἱ Ἀλευάδαι καὶ δή τι πρὸς τούτοισι ἔτι πλέον προσωρέγοντό οἱ	11	Middle
πολιορκουμένης δὲ τῆς Ποτειδαίας οὐχ ἡσύχαζον , ἀνδρῶν τε σφίσιν ἐνόντων καὶ ἅμα περὶ τῷ χωρίῳ δεδιότες ·	0	Middle
Κῦρος δὲ γελάσας εἶπε καὶ τούτου τεύξεαι παῤ ἐμεῦ , Κροῖσε , καὶ ἄλλου παντὸς τοῦ ἂν ἑκάστοτε δέῃ .	18	Middle
ὅσσα δὲ δίσκου οὖρα κατωμαδίοιο πέλονται , ὅν τ̓ αἰζηὸς ἀφῆκεν ἀνὴρ πειρώμενος ἥβης , τόσσον ἐπιδραμέτην ·	5	Middle
περὶ γαστέρα , ὦ φυσιολόγε Τιμόκρατες , περὶ γαστέρα ὁ κατὰ φύσιν βαδίζων λόγος τὴν ἅπασαν ἔχει σπουδήν .	16	Active
ἐνθαῦτα οἱ μὲν Μῆδοι συμβαλόντες τοῖσι Σκύθῃσι καὶ ἑσσωθέντες τῇ μάχῃ τῆς ἀρχῆς κατελύθησαν	4	Active
τὸν δ̓ αὖ Μηριόνης πεπνυμένος ἀντίον ηὔδα ·	6	Active
ἄφρεον δὲ στήθεα , ῥαίνοντο δὲ νέρθε κονίῃ τειρόμενον βασιλῆα μάχης ἀπάνευθε φέροντες .	4	Middle
ἑσσωθέντες δὲ τῇ συμβολῇ ὅσοι αὐτῶν ἐζωγρήθησαν πέδας τε ἔχοντες τὰς ἐφέροντο αὐτοὶ καὶ σχοίνῳ διαμετρησάμενοι τὸ πεδίον τὸ Τεγεητέων ἐργάζοντο	6	Passive
στῆ δ̓ αὐτῆς προπάροιθεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζεν ·	9	Active
καὶ ὅταν τελέσωσιν τὴν μαρτυρίαν αὐτῶν τὸ θηρίον τὸ ἀναβαῖνον ἐκ τῆς ἀβύσσου ποιήσει μετ’ αὐτῶν πόλεμον καὶ νικήσει αὐτοὺς καὶ ἀποκτενεῖ αὐτούς	13	Active
Ἀλλὰ ἐρεῖ τις	1	Active
πόλεμος δ̓ ἀλίαστος ὄρωρεν .	3	Active
γύναι , τί μέλλεις κομίζειν δόμων τόνδ̓ ἔσω ;	4	Active
πυνθάνομαι γὰρ ὀκτακισχιλίην ἀσπίδα Ναξίοισι εἶναι καὶ πλοῖα μακρὰ πολλά	5	Active
οὗτοι ὑπὲρ Κυρήνης οἰκέουσι	3	Active
ἔνθά με δεξάμενος ἐν δώμασιν ἱππότα Πηλεὺς ἔτραφέ τ̓ ἐνδυκέως καὶ σὸν θεράποντ̓ ὀνόμηνεν ·	7	Active
ὅς κε γάμον φεύγων καὶ μέρμερα ἔργα γυναικῶν μὴ γῆμαι ἐθέλῃ , ὀλοὸν δ̓ ἐπὶ γῆρας ἵκοιτο χήτεϊ γηροκόμοιο ·	16	Middle
πρῶτος δ̓ ἐξερέεινε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	2	Active
ὦ γενεὰ ἄπιστος καὶ διεστραμμένη ἕως πότε ἔσομαι πρὸς ὑμᾶς καὶ ἀνέξομαι ὑμῶν	11	Middle
ἐσβὰς ἐς Σιδωνίην νέα ἐς τήν περ ἐσέβαινε αἰεὶ ὅκως τι ἐθέλοι τοιοῦτο ποιῆσαι ἀνέδεξε σημήιον καὶ τοῖσι ἄλλοισι ἀνάγεσθαι καταλιπὼν αὐτοῦ τὸν πεζὸν στρατόν	7	Active
φρενῶν τε γὰρ ἐς τὰ ἐμεωυτοῦ πρῶτα οὔκω ἀνήκω καὶ οἱ παρηγορεόμενοι ἐκεῖνα ποιέειν οὐδένα χρόνον μευ ἀπέχονται	17	Middle
νῦν οἶδα ἀληθῶς ὅτι ἐξαπέστειλεν κύριος τὸν ἄγγελον αὐτοῦ καὶ ἐξείλατό με ἐκ χειρὸς Ἡρῴδου καὶ πάσης τῆς προσδοκίας τοῦ λαοῦ τῶν Ἰουδαίων	4	Active
καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν χλαμύδα κοκκίνην περιέθηκαν αὐτῷ καὶ πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ κάλαμον ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ καὶ γονυπετήσαντες ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐνέπαιξαν αὐτῷ λέγοντες	5	Active
ὥσπερ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἦλθεν διακονηθῆναι ἀλλὰ διακονῆσαι καὶ δοῦναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ λύτρον ἀντὶ πολλῶν	9	Active
οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ δυνάμεις πεζὰς μετεπέμποντο ἐκ τῶν Σάρδεων καὶ τῶν σύνεγγυς πόλεων , καὶ συνήγαγον τοὺς ἅπαντας εἰς δέκα μυριάδας ·	6	Middle
ἀλλ̓ οὐ δ̓ ὧς περ σεῖο μεθήσω τειρομένοιο .	7	Middle
οὔτε πόλιν τὴν ἐμὴν οὔτε χρήματα τὰ ἐμὰ διαρπάζει	8	Active
πάλιν ἐρῶ	1	Active
λέγει εἷς ἐκ τῶν δούλων τοῦ ἀρχιερέως συγγενὴς ὢν οὗ ἀπέκοψεν Πέτρος τὸ ὠτίον	0	Active
οὐ γὰρ ἀπέστειλεν ὁ θεὸς τὸν υἱὸν εἰς τὸν κόσμον ἵνα κρίνῃ τὸν κόσμον ἀλλ’ ἵνα σωθῇ ὁ κόσμος δι’ αὐτοῦ	2	Active
ἀναστὰς βάπτισαι καὶ ἀπόλυσαι τὰς ἁμαρτίας σου ἐπικαλεσάμενος τὸ ὄνομα αὐτοῦ	7	Middle
ὃν δὴ σὺ πειρᾷς ἐκβαλεῖν , δοκῶν θρόνοις παραστατήσειν τοῖς Κρεοντείοις πέλας .	4	Active
Ἀδελφοί ἐὰν καὶ προλημφθῇ ἄνθρωπος ἔν τινι παραπτώματι ὑμεῖς οἱ πνευματικοὶ καταρτίζετε τὸν τοιοῦτον ἐν πνεύματι πραΰτητος σκοπῶν σεαυτόν μὴ καὶ σὺ πειρασθῇς	22	Passive
σήμαινε , τέκνον Οἰνέως , ὡς ἐσμὲν ἤδη τῷ μακρῷ χρόνῳ βραδεῖς .	6	Active
καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν εἰσῆλθεν εἰς οἰκίαν τινὸς ὀνόματι Τιτίου Ἰούστου σεβομένου τὸν θεόν οὗ ἡ οἰκία ἦν συνομοροῦσα τῇ συναγωγῇ	3	Active
ταῦτα λέγων τῷ Κροίσῳ οὔ κως οὔτε ἐχαρίζετο οὔτε λόγου μιν ποιησάμενος οὐδενὸς ἀποπέμπεται κάρτα δόξας ἀμαθέα εἶναι ὃς τὰ παρεόντα ἀγαθὰ μετεὶς τὴν τελευτὴν παντὸς χρήματος ὁρᾶν ἐκέλευε	7	Middle
ὦ βασιλεῦ ἀρχῆθεν ἠπιστάμην ὅτι ἀληθείῃ χρεώμενος οὐ φίλα τοι ἐρέω	6	Middle
ἐκεῖνοι δὲ ἐξελθόντες ἐκήρυξαν πανταχοῦ τοῦ κυρίου συνεργοῦντος καὶ τὸν λόγον βεβαιοῦντος διὰ τῶν ἐπακολουθούντων σημείων	3	Active
εἰς δὲ τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ θεοῦ οὐ διεκρίθη τῇ ἀπιστίᾳ ἀλλ’ ἐνεδυναμώθη τῇ πίστει δοὺς δόξαν τῷ θεῷ καὶ πληροφορηθεὶς ὅτι ὃ ἐπήγγελται δυνατός ἐστιν καὶ ποιῆσαι	24	Active
τέλος δὲ ἔντομά τε ποιεῦντες καὶ καταείδοντες γόησι οἱ Μάγοι τῷ ἀνέμῳ πρός τε τούτοισι καὶ τῇ Θέτι καὶ τῇσι Νηρηίσι θύοντες ἔπαυσαν τετάρτῃ ἡμέρῃ ἢ ἄλλως κως αὐτὸς ἐθέλων ἐκόπασε	30	Active
εἰ δ̓ οὖν τι κἀκτρέποιτο τοῦ πρόσθεν λόγου , οὔτοι ποτ̓ , ὦναξ , σόν γε Λαΐου φόνον φανεῖ δικαίως ὀρθόν , ὅν γε Λοξίας διεῖπε χρῆναι παιδὸς ἐξ ἐμοῦ θανεῖν .	18	Active
καὶ ὅσα ἐν Ἐφέσῳ διηκόνησεν Βέλτιον σὺ γινώσκεις	4	Active
ἐπεὶ δὲ διὰ τὸν σεισμὸν ἑώρων τοὺς πλείους αὐτῶν ἀπολωλότας , κατεφρόνησαν τῶν ἀπολελειμμένων , ὀλίγων ὄντων .	11	Active
αὐτῆς δὲ τῆς Φρύνης οἱ περικτίονες ἀνδριάντα ποιήσαντες ἀνέθηκαν ἐν Δελφοῖς χρύσεον ἐπὶ κίονος Πεντελικοῦ ·	7	Active
Ὁ δὲ Ἰησοῦς ἐστάθη ἔμπροσθεν τοῦ ἡγεμόνος	3	Passive
ὅπερ αὐτοῖς αἴτιον ἐγένετο κατὰ τῆς Ἑλλάδος ἐπαγαγεῖν τοὺς Πέρσας , ζηλώσαντας τὴν τούτων τρυφὴν καὶ πολυτέλειαν .	7	Active
τίς οὖν μού ἐστιν ὁ μισθός	3	Active
αὐτοὶ δ̓ , ὅσσοι ἄριστοι ἐνὶ στρατῷ εὐχόμεθ̓ εἶναι , στήομεν , εἴ κεν πρῶτον ἐρύξομεν ἀντιάσαντες δούρατ̓ ἀνασχόμενοι ·	10	Active
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες	23	Active
παθοῦσι δὲ ταῦτα Μιλησίοισι πρὸς Περσέων οὐκ ἀπέδοσαν τὴν ὁμοίην Συβαρῖται οἳ Λᾶόν τε καὶ Σκίδρον οἴκεον τῆς πόλιος ἀπεστερημένοι	19	Passive
ἦμος δ̓ Ἠέλιος μέσον οὐρανὸν ἀμφιβεβήκει , καὶ τότε δὴ χρύσεια πατὴρ ἐτίταινε τάλαντα ·	5	Active
καὶ Βίων δ̓ ὁ Βορυσθενίτης φιλόσοφος ἑταίρας ἦν υἱὸς Ὀλυμπίας Λακαίνης , ὣς φησι Νικίας ὁ Νικαιεὺς ἐν ταῖς τῶν φιλοσόφων Διαδοχαῖς .	7	Active
πρὸς μούνους γὰρ τούτους ὅρκιον Κῦρος ἐποιήσατο ἐπ’ οἷσί περ ὁ Λυδός	6	Middle
ἢ ὅτι εἴδωλόν τί ἐστιν	4	Active
ἐν δέ μιν αὐτὸν εὗῤ , ἕταροι δ̓ ἀπάνευθε καθήατο ·	9	Middle
ἀποδούς μοι τὸν παῖδα ἄπιθι ἐκ τῆσδε τῆς χώρης ἀζήμιος Μασσαγετέων τριτημορίδι τοῦ στρατοῦ κατυβρίσας	14	Active
εἶπεν οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Active
ἀλλά νυ καὶ τὰ ἄνθρωποι ῥέζουσιν ἀιδρείῃσι νόοιο ·	5	Active
ἣ μὲν δὴ ἐξανεχώρεε κατὰ ὑπέσχετο πρῶτα	5	Middle
Κλεομένης δὲ ἐπιστάμενος περιυβρίσθαι ἔπεσι καὶ ἔργοισι ὑπ’ Ἀθηναίων συνέλεγε ἐκ πάσης Πελοποννήσου στρατόν οὐ φράζων ἐς τὸ συλλέγει τίσασθαι τε ἐθέλων τὸν δῆμον τὸν Ἀθηναίων καὶ Ἰσαγόρην βουλόμενος τύραννον καταστῆσαι	30	Active
τούτους ἀνδρωθέντας αὐτούς τε ἀδελφεοὺς ἐόντας λέγουσι διαφόρους εἶναι τὸν πάντα χρόνον τῆς ζόης ἀλλήλοισι καὶ τοὺς ἀπὸ τούτων γενομένους ὡσαύτως διατελέειν	8	Active
καὶ ἰδόντες ὅτι ἤσθιεν μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἔλεγον τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	3	Active
μηκέτι ἁμάρτανε ἵνα μὴ χεῖρόν σοί τι γένηται	1	Active
σοῦ δ̓ οὖν πέφυκα πάντα προσκοπεῖν ὅσα λέγει τις ἢ πράσσει τις ἢ ψέγειν ἔχει .	14	Active
Ἰωάννης ἐβάπτισεν βάπτισμα μετανοίας τῷ λαῷ λέγων εἰς τὸν ἐρχόμενον μετ’ αὐτὸν ἵνα πιστεύσωσιν τοῦτ’ ἔστιν εἰς τὸν Ἰησοῦν	15	Active
Καὶ ἰδοὺ ἄνθρωπος ἦν ἐν Ἱερουσαλὴμ ᾧ ὄνομα Συμεών καὶ ὁ ἄνθρωπος οὗτος δίκαιος καὶ εὐλαβής προσδεχόμενος παράκλησιν τοῦ Ἰσραήλ καὶ πνεῦμα ἦν ἅγιον ἐπ’ αὐτόν	16	Middle
καταβὰς δὲ ἐπὶ θάλασσαν ἅτε τὸν χρυσὸν ἔχων πάντα τὸν ἐκ τῶν Σαρδίων ἐπικούρους τε ἐμισθοῦτο καὶ τοὺς ἐπιθαλασσίους ἀνθρώπους ἔπειθε σὺν ἑωυτῷ στρατεύεσθαι	7	Active
ἡ δὲ Πυθίη ἔφη τὸ πειρηθῆναι τοῦ θεοῦ καὶ τὸ ποιῆσαι ἴσον δύνασθαι	12	Middle
ἀτὰρ δὴ ὀϊστὸν ἔχεν πάλαι , ὡς ἴθυνεν .	7	Active
Λύκιοι δέ ὡς ἐς τὸ Ξάνθιον πεδίον ἤλασε ὁ Ἅρπαγος τὸν στρατόν ἐπεξιόντες καὶ μαχόμενοι ὀλίγοι πρὸς πολλοὺς ἀρετᾶς ἀπεδείκνυντο	12	Active
ὁ δὲ καρπὸς τοῦ πνεύματός ἐστιν ἀγάπη χαρά εἰρήνη μακροθυμία χρηστότης ἀγαθωσύνη πίστις πραΰτης ἐγκράτεια	5	Active
Καὶ ὃς ἂν σκανδαλίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων τῶν πιστευόντων καλόν ἐστιν αὐτῷ μᾶλλον εἰ περίκειται μύλος ὀνικὸς περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ βέβληται εἰς τὴν θάλασσαν	3	Active
ὣς γὰρ θέσφατόν ἐστι ·	3	Active
ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ δότω αὐτῇ ἀποστάσιον	2	Active
ἐν αὐτῷ ἐν ᾧ καὶ ἐκληρώθημεν προορισθέντες κατὰ πρόθεσιν τοῦ τὰ πάντα ἐνεργοῦντος κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θελήματος αὐτοῦ εἰς τὸ εἶναι ἡμᾶς εἰς ἔπαινον δόξης αὐτοῦ τοὺς προηλπικότας ἐν τῷ Χριστῷ	28	Active
κεῖνος ἐπέγνω μανίαις ψαύων τὸν θεὸν ἐν κερτομίοις γλώσσαις .	3	Active
καὶ τῶνδε μέντοι μηκέτ̓ ἐλπίσῃς ὅπως τεύξει ποτ̓ ·	6	Middle
ὄφῤ οἳ τοὺς ἐνάριζον ἀπ̓ ἔντεα , τόφρα δ̓ Ἀχαιοὶ τάφρῳ καὶ σκολόπεσσιν ἐνιπλήξαντες ὀρυκτῇ ἔνθα καὶ ἔνθα φέβοντο , δύοντο δὲ τεῖχος ἀνάγκῃ .	18	Middle
δἰ ὤμου δ̓ ὄβριμον ἔγχος ἔσχεν ·	5	Active
Εἰσὶν γὰρ πολλοὶ ἀνυπότακτοι ματαιολόγοι καὶ φρεναπάται μάλιστα οἱ ἐκ τῆς περιτομῆς οὓς δεῖ ἐπιστομίζειν οἵτινες ὅλους οἴκους ἀνατρέπουσιν διδάσκοντες ἃ μὴ δεῖ αἰσχροῦ κέρδους χάριν	0	Active
ὅπου ἐὰν εἰσέλθητε εἰς οἰκίαν ἐκεῖ μένετε ἕως ἂν ἐξέλθητε ἐκεῖθεν	9	Active
ἢ οὐκ ἔξεστίν μοι ὃ θέλω ποιῆσαι ἐν τοῖς ἐμοῖς	5	Active
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὃς ἂν εἴπῃ τῷ ὄρει τούτῳ ἄρθητι καὶ βλήθητι εἰς τὴν θάλασσαν καὶ μὴ διακριθῇ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ ἀλλὰ πιστεύῃ ὅτι ὃ λαλεῖ γίνεται ἔσται αὐτῷ	10	Passive
θαφθεῖσι δέ σφι αὐτοῦ ταύτῃ τῇ περ ἔπεσον καὶ τοῖσι πρότερον τελευτήσασι ἢ ὑπὸ Λεωνίδεω ἀποπεμφθέντας οἴχεσθαι ἐπιγέγραπται γράμματα λέγοντα τάδε	11	Active
ὡς ἐν ἡμέρᾳ εὐσχημόνως περιπατήσωμεν μὴ κώμοις καὶ μέθαις μὴ κοίταις καὶ ἀσελγείαις μὴ ἔριδι καὶ ζήλῳ	4	Active
Ὀρέστα φίλταθ̓ , ὥς μ̓ ἀπώλεσας θανών .	6	Active
εἵλετο δ̓ ἄλκιμον ἔγχος ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .	8	Active
ἓν γὰρ πόλλ̓ ἂν ἐξεύροι μαθεῖν , ἀρχὴν βραχεῖαν εἰ λάβοιμεν ἐλπίδος .	5	Active
δῆλον δ’ ἐποίευν παντί τεῳ καὶ οὐκ ἥκιστα αὐτῷ βασιλέι ὅτι πολλοὶ μὲν ἄνθρωποι εἶεν ὀλίγοι δὲ ἄνδρες	2	Active
μόνα δ̓ εὔλεκτρος ἐν μέσῳ Κύπρις ῥαβδονόμει ξυνοῦσα .	7	Active
τί δ̓ , ὦ φέριστε δεσποτῶν , ἁμαρτάνω ;	7	Active
εἷς δέ τις ἐξ αὐτῶν Καϊάφας ἀρχιερεὺς ὢν τοῦ ἐνιαυτοῦ ἐκείνου εἶπεν αὐτοῖς	7	Active
ὃ δ̓ εὐξάμενος Διὶ πατρὶ ἀλκῆς καὶ σθένεος πλῆτο φρένας ἀμφὶ μελαίνας ·	2	Middle
ἀλλ̓ ἄγ̓ ἀριστῆας Δαναῶν κάλει , ἤν τις ἀκούσῃ .	4	Active
ἐόντος τοῦ Ἀστυάγεος πικροῦ ἐς τοὺς Μήδους συμμίσγων ἑνὶ ἑκάστῳ ὁ Ἅρπαγος τῶν πρώτων Μήδων ἀνέπειθε ὡς χρὴ Κῦρον προστησαμένους Ἀστυάγεα παῦσαι τῆς βασιληίης	21	Active
αὐτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλεὺς ἀγκὰς ἑλόντ̓ ἐμὸν υἱόν , ἐπὴν γόου ἐξ ἔρον εἵην .	6	Active
καὶ οὐδεὶς ἀναβέβηκεν εἰς τὸν οὐρανὸν εἰ μὴ ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβάς ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὁ ὢν ἐν τῷ οὐρανῷ	18	Active
ὣς εἰπὼν αὐτὸς μὲν ἐφέζετο Περγάμῳ ἄκρῃ , Τρῳὰς δὲ στίχας οὖλος Ἄρης ὄτρυνε μετελθὼν εἰδόμενος Ἀκάμαντι θοῷ ἡγήτορι Θρῃκῶν ·	1	Active
καὶ αὖθις ὕστερον Ἀθηναῖοι ἀποχωρησάντων αὐτῶν στρατεύσαντες καὶ κρατήσαντες παρέδοσαν Φωκεῦσιν .	9	Active
Λακεδαιμόνιοι δὲ πρὸ τῶν παρατάξεων Ἔρωτι προθύονται , ὡς ἐν τῇ τῶν παραταττομένων φιλίᾳ κειμένης τῆς σωτηρίας τε καὶ νίκης .	6	Middle
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .	4	Middle
ὅτε καὶ πλέων ναυαγίῳ ἐχρήσατο ·	2	Active
τῶν ὕπερ ἐνθάδ̓ ἐγὼ γουνάζομαι οὐ παρεόντων ἑστάμεναι κρατερῶς , μὴ δὲ τρωπᾶσθε φόβον δέ .	7	Active
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	12	Active
ὣς οἳ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον ·	6	Active
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Active
καὶ ἀπελθοῦσα εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς εὗρεν τὸ παιδίον βεβλημένον ἐπὶ τὴν κλίνην καὶ τὸ δαιμόνιον ἐξεληλυθός	16	Active
ἀλλ̓ εἴπερ ἴσχει Ζεὺς ἔτ̓ ἐξ ἐμοῦ σέβας , εὖ τοῦτ̓ ἐπίστασ̓ , ὅρκιος δέ σοι λέγω ·	11	Middle
οἱ ταῦροί μου καὶ τὰ σιτιστὰ τεθυμένα καὶ πάντα ἕτοιμα	6	Passive
καὶ ἐκεῖθεν ἀπέπλευσαν εἰς Ἀντιόχειαν ὅθεν ἦσαν παραδεδομένοι τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ εἰς τὸ ἔργον ὃ ἐπλήρωσαν	6	Active
εἰδυῖαν μὲν καὶ τὸ κάρτα λέγειν ταῦτα βουλομένην δὲ εἴ κως ἀμφότεροι γενοίατο βασιλέες	5	Active
στῆ δ̓ ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	7	Active
πᾶς ὁ ὢν ἐκ τῆς ἀληθείας ἀκούει μου τῆς φωνῆς	2	Active
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	12	Middle
ὅτε δὲ διατρίψειε μῆνα ἢ πλέον τούτου ἀπαλλάσσετο ἐνδὺς τὴν Σκυθικὴν στολήν	2	Active
ὡς γάρ τὸ σπέρμα τῶν πρὸς τὰς συνουσίας ἀκολάστων ἄγονον ὡς τὰ πολλὰ καὶ ἄκαρπόν ἐστιν , οὕτως ἡ πρὸς τὸ λαλεῖν ἀκρασία κενὸν τὸν λόγον ποιεῖ καὶ ἀνόητον .	21	Active
καὶ Νυμφόδωρος δ̓ ἐν τῷ τῆς Ἀσίας Περίπλῳ καλλίονάς φησι γίνεσθαι γυναῖκας τῶν πανταχοῦ γυναικῶν ἐν Τενέδῳ τῇ Τρωικῇ νήσῳ .	10	Middle
σαφῶς μοι φράζε πᾶν ὅσον νοεῖς .	2	Active
καλῶς δ̓ ᾔδη σ̓ ἀπορρίψουσαν ἁπηγγελλόμην .	4	Active
καὶ παραλαβὼν αὐτοὺς ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ τῆς νυκτὸς ἔλουσεν ἀπὸ τῶν πληγῶν καὶ ἐβαπτίσθη αὐτὸς καὶ οἱ αὐτοῦ ἅπαντες παραχρῆμα	1	Active
ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ αἰδεῖσθαί θ̓ ἱερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα ·	11	Middle
οὐ γὰρ ἱκανοὶ ἐνόμιζον εἶναι ἔν τε τῷ ἰσθμῷ φρουρεῖν καὶ ἐς τὴν Παλλήνην διαβάντες τειχίζειν , δεδιότες μὴ σφίσιν οἱ Ποτειδεᾶται καὶ οἱ ξύμμαχοι γενομένοις δίχα ἐπίθωνται .	14	Active
ὕστερον δ̓ ἀκούσας ὅτι θάνατον αὐτοῦ κατέγνωκεν ἡ πόλις , ἀλλ̓ ἐγώ , εἶπε , δείξω αὐτοῖς ὅτι ζῶ .	2	Active
οἴνῳ δὲ κάρτα προσκέαται καί σφι οὐκ ἐμέσαι ἔξεστι οὐκὶ οὐρῆσαι ἀντίον ἄλλου	8	Active
οὐκ οἴδατε τί αἰτεῖσθε	3	Middle
οὐ μὲν γάρ τί πού ἐστιν ὀϊζυρώτερον ἀνδρὸς πάντων , ὅσσά τε γαῖαν ἔπι πνείει τε καὶ ἕρπει .	17	Active
ἀλλὰ ὁ θεὸς συνεκέρασεν τὸ σῶμα τῷ ὑστερουμένῳ περισσοτέραν δοὺς τιμήν ἵνα μὴ ᾖ σχίσματα ἐν τῷ σώματι ἀλλὰ τὸ αὐτὸ ὑπὲρ ἀλλήλων μεριμνῶσιν τὰ μέλη	3	Active
καθ’ ἡμέραν τε προσκαρτεροῦντες ὁμοθυμαδὸν ἐν τῷ ἱερῷ κλῶντές τε κατ’ οἶκον ἄρτον μετελάμβανον τροφῆς ἐν ἀγαλλιάσει καὶ ἀφελότητι καρδίας αἰνοῦντες τὸν θεὸν καὶ ἔχοντες χάριν πρὸς ὅλον τὸν λαόν	8	Active
Ἀλυάττης δέ ὡς οἱ ταῦτα ἐξαγγέλθη αὐτίκα ἔπεμπε κήρυκα ἐς Μίλητον βουλόμενος σπονδὰς ποιήσασθαι Θρασυβούλῳ τε καὶ Μιλησίοισι χρόνον ὅσον ἂν τὸν νηὸν οἰκοδομέῃ	13	Middle
εὖ νυν τόδ’ ἐξεπίστασο ὡς ἐν τοῖσι ὠσὶ τῶν ἀνθρώπων οἰκέει ὁ θυμός ὃς χρηστὰ μὲν ἀκούσας τέρψιος ἐμπιπλεῖ τὸ σῶμα ὑπεναντία δὲ τούτοισι ἀκούσας ἀνοιδέει	24	Active
καὶ εἴ τις αὐτοὺς θέλει ἀδικῆσαι πῦρ ἐκπορεύεται ἐκ τοῦ στόματος αὐτῶν καὶ κατεσθίει τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν	13	Active
πνεῦμα κυρίου ἐπ’ ἐμέ οὗ εἵνεκεν ἔχρισέν με εὐαγγελίσασθαι πτωχοῖς	8	Middle
οἱ δὲ πρότερον Ἄγρωνος βασιλεύσαντες ταύτης τῆς χώρης ἦσαν ἀπόγονοὶ Λυδοῦ τοῦ Ἄτυος ἀπ’ ὅτευ ὁ δῆμος Λύδιος ἐκλήθη ὁ πᾶς οὗτος πρότερον Μηίων καλεόμενος	24	Passive
εὔτυκα δὲ ποιησάμενος εἶχε ἕτοιμα	3	Active
ὡς γὰρ αὐτοὺς ἔλαβον οἱ βάρβαροι ἐλθόντας τοὺς μὲν τινὰς καὶ ἀπέκτειναν προσιόντας	6	Active
καί νιν αὐτίκα ἢ ζῶντ̓ ἐσόψεσθ̓ ἢ τεθνηκότ̓ ἀρτίως .	4	Active
ὅτι ὁ θεὸς ὁ εἰπών ἐκ σκότους φῶς λάμψει ὃς ἔλαμψεν ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν πρὸς φωτισμὸν τῆς γνώσεως τῆς δόξης τοῦ θεοῦ ἐν προσώπῳ Χριστοῦ	10	Active
καὶ οὐκ εἰμὶ μόνος ὅτι ὁ πατὴρ μετ’ ἐμοῦ ἐστιν	2	Active
καὶ καθὼς θέλετε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι καὶ ὑμεῖς ποιεῖτε αὐτοῖς ὁμοίως	4	Active
ἀνὰ χρόνον δὲ αὐτοῦ οἱ ἀπόγονοι γενόμενοι ἱροφάνται τῶν χθονίων θεῶν διετέλεον ἐόντες Τηλίνεω ἑνός τευ τῶν προγόνων κτησαμένου τρόπῳ τοιῷδε	6	Middle
τῷ ῥ̓ Ἀχιλεὺς ἐπόρουσεν , ὃ δ̓ ἀντίος ἐκ ποταμοῖο ἔστη ἔχων δύο δοῦρε ·	10	Active
καὶ μὴν ἀκούω μυριάδας τὸν Ἅρπαλον αὐτοῖσι τῶν Ἀγῆνος οὐκ ἐλάσσονας σίτου διαπέμψαι καὶ πολίτην γεγονέναι .	2	Active
οἳ δὲ ὅκως πλησθέντες νύκτα αὐτοῦ ἀγάγοιεν τῇ ὑστεραίῃ τήν τε σκηνὴν ἀνασπάσαντες καὶ τὰ ἔπιπλα πάντα λαβόντες οὕτω ἀπελαύνεσκον λείποντες οὐδὲν ἀλλὰ φερόμενοι	20	Active
εἰ γὰρ αὐτῆς πειρήσαιο οὐκ ἂν δόρασι συμβουλεύοις ἡμῖν περὶ αὐτῆς μάχεσθαι ἀλλὰ καὶ πελέκεσι	7	Active
καὶ παραγγείλας τῷ ὄχλῳ ἀναπεσεῖν ἐπὶ τὴν γῆν ἔλαβεν τοὺς ἑπτὰ ἄρτους καὶ τοὺς ἰχθύας καὶ εὐχαριστήσας ἔκλασεν καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς οἱ δὲ μαθηταὶ τοῖς ὄχλοις	8	Active
μη δὲ γυναικείῳ λουτρῷ χρόα φαιδρύνεσθαι ἀνέρα ·	5	Middle
καθόλου δὲ μισῶν καὶ μισούμενος ὑπὸ τῶν ἀδικουμένων , μισθοφόρων πλῆθος ἐξενολόγησεν , ἀντίταγμα κατασκευάζων ταῖς πολιτικαῖς δυνάμεσιν .	11	Active
Πριαμίδη , μὴ δή με ἕλωρ Δαναοῖσιν ἐάσῃς κεῖσθαι , ἀλλ̓ ἐπάμυνον ·	7	Active
ἔνθ̓ Ὕπνος μὲν ἔμεινε πάρος Διὸς ὄσσε ἰδέσθαι εἰς ἐλάτην ἀναβὰς περιμήκετον , ἣ τότ̓ ἐν Ἴδῃ μακροτάτη πεφυυῖα δἰ ἠέρος αἰθέῤ ἵκανεν ·	22	Active
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής ·	2	Middle
Κροῖσε , τίς σε ἀνθρώπων ἀνέγνωσε ἐπὶ γῆν τὴν ἐμὴν στρατευσάμενον πολέμιον ἀντὶ φίλου ἐμοὶ καταστῆναι ;	10	Middle
μηκέτι ἁμάρτανε ἵνα μὴ χεῖρόν σοί τι γένηται	7	Middle
ἦε τὸν ἡνίοχον φύγον ἡνία , οὐ δὲ δυνάσθη εὖ σχεθέειν περὶ τέρμα καὶ οὐκ ἐτύχησεν ἑλίξας ·	16	Active
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι δύναται ὁ θεὸς ἐκ τῶν λίθων τούτων ἐγεῖραι τέκνα τῷ Ἀβραάμ	0	Active
οὗτός τοι πεδίων πέλεται νόμος , οἵ τε θαλάσσης ἐγγύθι ναιετάουσ̓ , οἵ τ̓ ἄγκεα βησσήεντα , πόντου κυμαίνοντος ἀπόπροθι , πίονα χῶρον ναίουσιν ·	18	Active
σὺ γινώσκεις ὅτι φιλῶ σε	3	Active
ηὐδόκησαν γάρ καὶ ὀφειλέται εἰσὶν αὐτῶν	4	Active
ταῦτα μὲν οὖν Αἰγυπτίοις ἔνιοι καὶ τῶν Ἑλληνικῶν συγγραφέων μαρτυροῦσιν ·	9	Active
οὔνομα δέ οἱ εἶναι Τιμοῦν εἶναι δὲ ὑποζάκορον τῶν χθονίων θεῶν	3	Active
τίς κατέσκηψεν τύχη ;	1	Active
ἅσσα δέ σφι ποιέειν οὐκ ἔξεστι ταῦτα οὐδὲ λέγειν ἔξεστι	9	Active
κραταιοῦσθε	0	Passive
στιλπναὶ δ̓ ἀπέπιπτον ἔερσαι .	2	Active
ἄγουσι δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς αὐτὸν γυναῖκα ἐν μοιχείᾳ κατειλημμένην καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν μέσῳ λέγουσιν αὐτῷ	12	Passive
ἡ δὲ περιοχὴ τῆς γραφῆς ἣν ἀνεγίνωσκεν ἦν αὕτη	7	Active
μακάριοί ἐστε ὅταν μισήσωσιν ὑμᾶς οἱ ἄνθρωποι καὶ ὅταν ἀφορίσωσιν ὑμᾶς καὶ ὀνειδίσωσιν καὶ ἐκβάλωσιν τὸ ὄνομα ὑμῶν ὡς πονηρὸν ἕνεκα τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	14	Active
ὅταν δὲ ἔλθῃ τὸ τέλειον τὸ ἐκ μέρους καταργηθήσεται	8	Passive
ἴδεθ̓ ὅποι προνέμεται τὸ δυσέριστον αἷμα φυσῶν Ἄρης .	6	Active
ἐνεκόλαψε δὲ ἐς τὸν τάφον γράμματα λέγοντα τάδε	0	Active
τὼ μὲν ἄῤ ἡβήσαντε μελαινάων ἐπὶ νηῶν Ἴλιον εἰς εὔπωλον ἅμ̓ Ἀργείοισιν ἑπέσθην , τιμὴν Ἀτρεΐδῃς Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ ἀρνυμένω ·	19	Middle
ἀλλὰ τί λέγει	2	Active
μνημονεύει τούτων καὶ Φιλήμων ἐν Βαβυλωνίῳ ·	0	Active
ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόῳ , ἵνα εἴδομεν ἄμφω .	7	Active
Πόρνης δὲ Ἀφροδίτης ἱερόν ἐστι παρὰ Ἀβυδηνοῖς , ὥς φησι Πάμφιλος ·	4	Active
στελλομένων δὲ αὐτῶν ἐπὶ τὴν Κύρνον , ὑπερημίσεας τῶν ἀστῶν ἔλαβε πόθος τε καὶ οἶκτος τῆς πόλιος καὶ τῶν ἠθέων τῆς χώρης , ψευδόρκιοι δὲ γενόμενοι ἀπέπλεον ὀπίσω ἐς τὴν Φωκαίην .	25	Middle
ἔνιοι δέ φασι τὸν μὲν Λυκοῦργον ἑξακισχιλίους νεῖμαι , τρισχιλίους δὲ μετὰ ταῦτα προσθεῖναι Πολύδωρον ·	13	Active
ὁ δὲ Σφαῖρος ἐξ ἀρχῆς φησι τοσούτους γενέσθαι τοὺς τῆς γνώμης μετασχόντας .	7	Middle
ἦ καὶ ἐπαΐξας κόρυθος λάβεν ἱπποδασείης , ἕλκε δ̓ ἐπιστρέψας μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·	7	Active
τοὺς δὲ ἰδὼν νείκεσσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων , καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	3	Active
καὶ ἀποκριθέντες τῷ Ἰησοῦ λέγουσιν	1	Passive
γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς θήραν καὶ εἰς σκάνδαλον καὶ εἰς ἀνταπόδομα αὐτοῖς σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διαπαντὸς σύνκαμψον	22	Active
οὕτως καὶ ὁ πλούσιος ἐν ταῖς πορείαις αὐτοῦ μαρανθήσεται	8	Passive
ἀρώσιμοι γὰρ χἀτέρων εἰσὶν γύαι .	3	Active
ἀλλὰ ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα ὅταν ἔλθῃ ἡ ὥρα μνημονεύητε αὐτῶν ὅτι ἐγὼ εἶπον ὑμῖν	2	Active
ἐάν τε οὖν ζῶμεν ἐάν τε ἀποθνῄσκωμεν τοῦ κυρίου ἐσμέν	3	Active
τὸν μὲν δακρύοντα ἐπικαλέεσθαι τὸν θεόν	2	Active
ἣν Ζηνοφάνης φησὶ πρότερον Μιλτὼ καλουμένην Ἀσπασίαν μετονομασθῆναι .	5	Middle
μὴ γὰρ ἐλπίσῃς ἢν ἡμέας καταστρέψηται ὁ Πέρσης μάχῃ κρατήσας ὡς οὐκὶ ἥξει παρὰ σέ γε ἀλλὰ πρὸ τούτου φύλαξαι	19	Active
τέτοκα γὰρ καὶ ἐγώ , τέτοκα δὲ τεθνεός .	5	Active
καθαρίσθητι	0	Passive
ὁ δὲ βασιλεὺς τῶν Λακεδαιμονίων Ἀρχίδαμος διὰ τῆς ἰδίας προνοίας καὶ κατὰ τὸν σεισμὸν ἔσωζε τοὺς πολίτας καὶ κατὰ τὸν πόλεμον γενναίως τοῖς ἐπιτιθεμένοις ἀντετάξατο .	23	Middle
εἰ δὲ μήγε καὶ τὸ καινὸν σχίσει καὶ τῷ παλαιῷ οὐ συμφωνήσει τὸ ἐπίβλημα τὸ ἀπὸ τοῦ καινοῦ	6	Active
τοσούτων δὲ ὄντων καὶ τῶν φίλων καὶ τῶν θεραπευόντων οὐδεὶς ἐτόλμα προσπορεύεσθαι Ἀλεξάνδρῳ ·	8	Active
ἣ δὲ Κλεομένεα τεκοῦσα καὶ τὸ δεύτερον ἐπελθοῦσα γυνή ἐοῦσα θυγάτηρ Πρινητάδεω τοῦ Δημαρμένου οὐκέτι ἔτικτε τὸ δεύτερον	3	Active
Αἴας δ̓ ὁρμηθέντος ὀρέξατο δουρὶ φαεινῷ Ἕκτορος ·	2	Passive
οὐ δή ποτ̓ , ὦ ξέν̓ , ἀμφ̓ ἐμοὶ στένεις τάδε ;	9	Active
καὶ ταῦτα μέντοι σφι οὐκ ἀποχρᾶν ποιέειν ἀλλὰ τέλος καὶ ἐπιβουλεύοντας ἐπιχείρησιν φανῆναι ἐπ’ αὐτοφώρῳ	12	Active
ἄλλων δὲ πλῆθος οὐκ ἐπαισθάνει κακῶν , ἅ σ̓ ἐξισώσει σοί τε καὶ τοῖς σοῖς τέκνοις .	4	Middle
Ἕκτωρ δ̓ ὡς Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ἵκανεν , ἀμφ̓ ἄρα μιν Τρώων ἄλοχοι θέον ἠδὲ θύγατρες εἰρόμεναι παῖδάς τε κασιγνήτους τε ἔτας τε καὶ πόσιας ·	15	Active
ἀλλὰ μὴν καὶ Ἰσοκράτης ὁ τῶν ῥητόρων αἰδημονέστατος Μετάνειραν εἶχεν ἐρωμένην καὶ Λαγίσκαν , ὡς Λυσίας ἱστορεῖ ἐν ταῖς Ἐπιστολαῖς .	9	Active
ἐπιλαβοῦ τῆς αἰωνίου ζωῆς εἰς ἣν ἐκλήθης καὶ ὡμολόγησας τὴν καλὴν ὁμολογίαν ἐνώπιον πολλῶν μαρτύρων	0	Middle
οὐ γὰρ πρὶν πολέμου ἀποπαύσεται ὄβριμος Ἕκτωρ πρὶν ὄρθαι παρὰ ναῦφι ποδώκεα Πηλεΐωνα , ἤματι τῷ ὅτ̓ ἂν οἳ μὲν ἐπὶ πρύμνῃσι μάχωνται στείνει ἐν αἰνοτάτῳ περὶ Πατρόκλοιο θανόντος ·	22	Middle
καρπὸν δ̓ ἔφερε ζείδωρος ἄρουρα αὐτομάτη πολλόν τε καὶ ἄφθονον ·	2	Active
ἔπειτα ἦλθον εἰς τὰ κλίματα τῆς Συρίας καὶ τῆς Κιλικίας	1	Active
μετὰ δὲ τοῦτον ἀριστεῦσαι λέγονται Λακεδαιμόνιοι δύο ἀδελφεοί Ἀλφεός τε καὶ Μάρων Ὀρσιφάντου παῖδες	4	Passive
τοῖσι δ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθε δύω σκοποὶ εἵατο λαῶν δέγμενοι ὁππότε μῆλα ἰδοίατο καὶ ἕλικας βοῦς .	11	Middle
Αἴαντε πρώτω προσέφη μεμαῶτε καὶ αὐτώ ·	2	Active
ἦ , καὶ ὃ μὲν φύγαδ̓ αὖτις ὑποστρέψας ἐβεβήκει , τῷ δὲ μεταστρεφθέντι μεταφρένῳ ἐν δόρυ πῆξεν ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσε , δούπησεν δὲ πεσών ·	16	Active
δώδεκα δὲ προπάροιθε πυρῆς ἀποδειροτομήσω Τρώων ἀγλαὰ τέκνα σέθεν κταμένοιο χολωθείς .	9	Middle
τοιαῦτα , μῆτερ , πατρὶ βουλεύσασ̓ ἐμῷ καὶ δρῶσ̓ ἐλήφθης , ὧν σε ποίνιμος Δίκη τίσαιτ̓ Ἐρινύς τ̓ .	15	Middle
τετραμμένῳ γὰρ δὴ καὶ μετεγνωκότι ἐπιφοιτέον ὄνειρον φαντάζεταί μοι οὐδαμῶς συνεπαινέον ποιέειν με ταῦτα	5	Active
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν	0	Active
τοῖς δὲ γεγαμηκόσιν παραγγέλλω οὐκ ἐγὼ ἀλλὰ ὁ κύριος γυναῖκα ἀπὸ ἀνδρὸς μὴ χωρισθῆναι ἐὰν δὲ καὶ χωρισθῇ μενέτω ἄγαμος ἢ τῷ ἀνδρὶ καταλλαγήτω καὶ ἄνδρα γυναῖκα μὴ ἀφιέναι	3	Active
καὶ γὰρ ἐγὼν οἶκον δὲ ἐλεύσομαι ὄφρα ἴδωμαι οἰκῆας ἄλοχόν τε φίλην καὶ νήπιον υἱόν .	7	Middle
πρύτανις ἄκριτος ὤν , κρατύνεις βωμόν , ἑστίαν χθονός , μονοψήφοισι νεύμασιν σέθεν , μονοσκήπτροισι δ̓ ἐν θρόνοις χρέος πᾶν ἐπικραίνεις ·	4	Active
μηδεὶς τὸ ἑαυτοῦ ζητείτω ἀλλὰ τὸ τοῦ ἑτέρου	3	Active
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο , ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο , μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι .	17	Middle
τῷ δὲ δυωδεκάτῳ ἔτεϊ ληίου ἐμπιπραμένου ὑπὸ τῆς στρατιῆς συνηνείχθη τι τοιόνδε γενέσθαι πρῆγμα ·	5	Middle
ἐν μέσῳ δὲ τοῦ ἱροῦ πύργος στερεὸς οἰκοδόμηται σταδίου καὶ τὸ μῆκος καὶ τὸ εὖρος καὶ ἐπὶ τούτῳ τῷ πύργῳ ἄλλος πύργος ἐπιβέβηκε καὶ ἕτερος μάλα ἐπὶ τούτῳ μέχρι οὗ ὀκτὼ πύργων	22	Active
ὡς οὖν ἦλθον πρὸς αὐτὸν οἱ Σαμαρῖται ἠρώτων αὐτὸν μεῖναι παρ’ αὐτοῖς	9	Active
κείνως μὲν γὰρ ἀλλοτριοῦται ἐς τὸν παῖδα τοῦτον περιιοῦσα ἐόντα Πέρσην καὶ ἡμεῖς ἐόντες Μῆδοι δουλούμεθά τε καὶ λόγου οὐδενὸς γινόμεθα πρὸς Περσέων ἐόντες ξεῖνοι	13	Active
τὸ δὲ ἀπὸ τοῦδε νέας τε πηξάμενοι καὶ ἀγνωμοσύνῃ χρησάμενοι ἀπέστησαν ἀπὸ τῶν Ἐπιδαυρίων	10	Active
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ οὔ τι θεᾶς ἔπος ἠγνοίησεν , αἶψα δ̓ ἔλυσ̓ ἀγορήν ·	9	Active
ἐπέπλεον δὲ οὐδέτεροι ἀλλήλοις , ἀλλὰ τὸ θέρος τοῦτο ἀντικαθεζόμενοι χειμῶνος ἤδη ἀνεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου ἑκάτεροι .	9	Middle
οἳ μὲν δὴ τὸ δεύτερον ἐλθόντες περὶ τὸ Ἀρτεμίσιον ἐναυλόχεον Ποσειδέωνος σωτῆρος ἐπωνυμίην ἀπὸ τούτου ἔτι καὶ ἐς τόδε νομίζοντες	5	Active
οἱ μὲν Λακεδαιμόνιοι λέγουσι ὡς ἐπείτε ἀγόμενος ἐς τὰς Σάρδις ὁ κρητὴρ ἐγίνετο κατὰ τὴν Σαμίην , πυθόμενοι Σάμιοι ἀπελοίατο αὐτὸν νηυσὶ μακρῇσι ἐπιπλώσαντες ·	19	Middle
Ἄνθρωπος δέ τις ἦν πλούσιος καὶ ἐνεδιδύσκετο πορφύραν καὶ βύσσον εὐφραινόμενος καθ’ ἡμέραν λαμπρῶς	6	Middle
ἔλαβεν οὖν τοὺς ἄρτους ὁ Ἰησοῦς καὶ εὐχαρίστησεν καὶ ἔδωκεν τοῖς ἀνακειμένοις ὁμοίως καὶ ἐκ τῶν ὀψαρίων ὅσον ἤθελον	0	Active
καὶ τοῦτο μὲν Πριηνέας ἐξηνδραποδίσατο	4	Middle
τοῦτο δὲ εἶπεν περὶ τοῦ πνεύματος οὗ ἤμελλον λαμβάνειν οἱ πιστεύσοντες εἰς αὐτόν	8	Active
οὗτοι μὲν δὴ ταῦτα ἐφρόνεον	4	Active
οἱ δὲ ἄνδρες οἱ συνοδεύοντες αὐτῷ εἱστήκεισαν ἐνεοί ἀκούοντες μὲν τῆς φωνῆς μηδένα δὲ θεωροῦντες	6	Active
οὐχὶ Ἰησοῦν τὸν κύριον ἡμῶν ἑόρακα	5	Active
τέως γὰρ ἀμφότεροι εἵποντο	3	Middle
ἀργυρίου ἢ χρυσίου ἢ ἱματισμοῦ οὐδενὸς ἐπεθύμησα	6	Active
ἐν δὲ κυδοιμὸν ὦρσε κακὸν Κρονίδης , κατὰ δ̓ ὑψόθεν ἧκεν ἐέρσας αἵματι μυδαλέας ἐξ αἰθέρος , οὕνεκ̓ ἔμελλε πολλὰς ἰφθίμους κεφαλὰς Ἄϊδι προϊάψειν .	23	Active
τοῦτον εὕραμεν διαστρέφοντα τὸ ἔθνος ἡμῶν καὶ κωλύοντα φόρους Καίσαρι διδόναι καὶ λέγοντα ἑαυτὸν Χριστὸν βασιλέα εἶναι	10	Active
ἐπιδίζηται δὲ δὴ τὸ ἐνθεῦτεν ἡμῖν ὁ λόγος τόν τε Κῦρον ὅστις ἐὼν τὴν Κροίσου ἀρχὴν κατεῖλε καὶ τοὺς Πέρσας ὅτεῳ τρόπῳ ἡγήσαντο τῆς Ἀσίης	16	Active
βασιλεὺς δέ , ὡς λέγεται , ἐθαύμασέ τε αὐτοῦ τὴν διάνοιαν καὶ ἐκέλευε ποιεῖν οὕτως .	12	Active
ὦ Ζεῦ , τί μου δρᾶσαι βεβούλευσαι πέρι ;	5	Active
προσβλέπειν δ̓ ἔξεστί σοι τὰ τοῦδε πράγη , καὐτὸς ὡς ἔχων κυρεῖ .	11	Active
φησὶν γάρ ·	0	Active
καὶ ἀφῆκαν αὐτούς	1	Active
οἳ δὲ κατὰ ταὐτὰ εἶπαν λέγοντες ὡς βασιλεῦσαι χρῆν τὸν παῖδα , εἰ ἐπέζωσε καὶ μὴ ἀπέθανε πρότερον .	5	Active
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ·	3	Middle
ὣς εἰπὼν τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ , βῆ δὲ μετ̓ ἄλλους .	4	Active
τοῦτο μὲν ἀπὸ τῆς Θεσσαλίης παρὰ τῶν Ἀλευαδέων ἀπιγμένοι ἄγγελοι ἐπεκαλέοντο βασιλέα πᾶσαν προθυμίην παρεχόμενοι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	14	Middle
καὶ νῦν εἴρηκα ὑμῖν πρὶν γενέσθαι ἵνα ὅταν γένηται πιστεύσητε	9	Active
ὡς δ̓ ἐπύθοντο τὸν Λεωνίδην ἥκειν εἰς Θερμοπύλας , μετενόησαν καὶ μετέθεντο πρὸς τοὺς Ἕλληνας .	9	Active
μόριμον δέ οἵ ἐστ̓ ἀλέασθαι , ὄφρα μὴ ἄσπερμος γενεὴ καὶ ἄφαντος ὄληται Δαρδάνου , ὃν Κρονίδης περὶ πάντων φίλατο παίδων οἳ ἕθεν ἐξεγένοντο γυναικῶν τε θνητάων .	12	Middle
οὗτος δὲ ὁ νόμος διέμεινε παρὰ μὲν τοῖς Ἀθηναίοις ἐπὶ πολὺν χρόνον , παρὰ δὲ τοῖς Συρακοσίοις κατελύθη ταχὺ διὰ τοιαύτας τινὰς αἰτίας .	4	Active
ὦ ἄνθρωπε τίς τε ἐὼν καὶ κόθεν τῆς Φρυγίης ἥκων ἐπίστιός μοι ἐγένεο	4	Active
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησιν Ἀρίστωνος Ῥωμαῖοι μὲν κατέστησαν ὑπάτους Κόιντον Φάβιον Οὐιβουλανὸν καὶ Λεύκιον Κορνήλιον Κουριτῖνον .	7	Active
οὐ γὰρ ὑμεῖς ἐστε οἱ λαλοῦντες ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τοῦ πατρὸς ὑμῶν τὸ λαλοῦν ἐν ὑμῖν	13	Active
εἶπάν τε αὐτῷ	0	Active
κούρῃ δ̓ οὐ σύμφορός ἐστιν , οὔ τε γενέσθαι πρῶτ̓ οὔ τ̓ ἂρ γάμου ἀντιβολῆσαι .	8	Middle
τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός ·	4	Middle
ὃς ἐπείτε δι’ ἡμέας ἐλευθερωθεὶς ἀνέκυψε ἡμέας μὲν καὶ τὸν βασιλέα ἡμέων περιυβρίσας ἐξέβαλε	4	Passive
πᾶσαι γὰρ ἐπώχατο , τοὶ δὲ κατ̓ αὐτὰς ἱστάμενοι πειρῶντο βίῃ ῥήξαντες ἐσελθεῖν .	11	Active
καὶ γὰρ δὴ τὴν Μηδικὴν ἐσθῆτα νομίσαντες τῆς ἑωυτῶν εἶναι καλλίω φορέουσι καὶ ἐς τοὺς πολέμους τοὺς Αἰγυπτίους θώρηκας	6	Active
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι θεοπρόποισι καὶ μαθοῦσι πρὸς Τελμησσέων τὸ θέλει σημαίνειν τὸ τέρας οὐκ ἐξεγένετο Κροίσῳ ἀπαγγεῖλαι	14	Middle
οἶδας ὅτι οἱ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες τὸν λόγον ἐσκανδαλίσθησαν	4	Active
καὶ εἰς ἣν ἂν οἰκίαν εἰσέλθητε ἐκεῖ μένετε καὶ ἐκεῖθεν ἐξέρχεσθε	10	Middle
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην ·	2	Active
Δανάην δὲ τὴν Λεοντίου τῆς Ἐπικουρείου θυγατέρα ἑταιριζομένην καὶ αὐτὴν Σώφρων εἶχεν ὁ ἐπὶ τῆς Ἐφέσου ·	11	Active
ἀπεκρίθη ὁ ἄνθρωπος καὶ εἶπεν αὐτοῖς	0	Passive
ὦ μῆτερ , ὡς ἂν ἐκ τριῶν σ̓ ἓν εἱλόμην , ἢ μηκέτ̓ εἶναι ζῶσαν , ἢ σεσωσμένην ἄλλου κεκλῆσθαι μητέῤ , ἢ λῴους φρένας τῶν νῦν παρουσῶν τῶνδ̓ ἀμείψασθαί ποθεν .	9	Middle
τετύχηκε δὲ τὸ αὐτὸ ἐπιτήδευμα πρός τε ὑμᾶς ἐς τὴν χρείαν ἡμῖν ἄλογον καὶ ἐς τὰ ἡμέτερα αὐτῶν ἐν τῷ παρόντι ἀξύμφορον .	0	Active
ἐνθαῦτα Ἑλλήνων ὅσοι σφίσι τε αὐτοῖσι ἦσαν καὶ πάτρῃ ἐξωγκωμένοι ἐφοίτεον μνηστῆρες	6	Active
αὐτὸς δὲ ἔχων Λεσβίους ἐς Χίον ἔπλεε καὶ Χίων φρουρῇ οὐ προσιεμένῃ μιν συνέβαλε ἐν Κοίλοισι καλεομένοισι τῆς Χίης χώρης	11	Middle
καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἑκάστῳ στολὴ λευκή καὶ ἐρρέθη αὐτοῖς ἵνα ἀναπαύσωνται ἔτι χρόνον μικρόν ἕως πληρώσωσιν καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ μέλλοντες ἀποκτέννεσθαι ὡς καὶ αὐτοί	10	Middle
πέντ̓ ἦσαν οἱ ξύμπαντες , ἐν δ̓ αὐτοῖσιν ἦν .	1	Active
ἀνθ’ ὧν ὅσα ἐν τῇ σκοτίᾳ εἴπατε ἐν τῷ φωτὶ ἀκουσθήσεται καὶ ὃ πρὸς τὸ οὖς ἐλαλήσατε ἐν τοῖς ταμείοις κηρυχθήσεται ἐπὶ τῶν δωμάτων	20	Passive
στῆ δὲ παῤ αὐτὸν ἰὼν καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπε ·	4	Active
ταῦτα ἦν τὰ κατ’ ἤπειρον στρατευόμενά τε ἔθνεα καὶ τεταγμένα ἐς τὸν πεζόν	1	Active
αὐτοὶ γὰρ οἱ Πέρσαι ἀγορῇσι οὐδὲν ἐώθασι χρᾶσθαι , οὐδέ σφι ἐστὶ τὸ παράπαν ἀγορή .	11	Active
διὸ συμβουλεύω σοι , Θετταλὲ ποικιλόδιφρε , τὰς ἐπὶ τῶν οἰκημάτων ἀσπάζεσθαι καὶ μὴ καταναλίσκειν εἰς οὐδὲν δέον τὰ τῶν υἱῶν κέρματα .	17	Active
τῶν δὲ Ἀθηναίων προαισθομένων καὶ συντεταγμένῃ τῇ στρατιᾷ τεθαρρηκότως ἀπαντώντων , συνέβη καρτερὰν γενέσθαι μάχην .	13	Middle
Φῆστος οὖν ἐπιβὰς τῇ ἐπαρχείῳ μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἀνέβη εἰς Ἱεροσόλυμα ἀπὸ Καισαρίας	8	Active
ἐσιόντα δὲ αὐτὸν ἰθέως ἡ Πυθίη προσαγορεύει τοῖσιδε τοῖσι ἔπεσι	0	Active
ἀπικόμενοι δὲ ἐπὶ τούτους τῶν Θεσσαλῶν οἱ ἄγγελοι ἔλεγον	8	Active
τοὺς δὲ Ἑλλήνων δυνατωτάτους συνεβούλευόν οἱ ἐξευρόντα φίλους προσθέσθαι	8	Middle
ὅταν ποιῇς ἄριστον ἢ δεῖπνον μὴ φώνει τοὺς φίλους σου μηδὲ τοὺς ἀδελφούς σου μηδὲ τοὺς συγγενεῖς σου μηδὲ γείτονας πλουσίους μήποτε καὶ αὐτοὶ ἀντικαλέσωσίν σε καὶ γένηται ἀνταπόδομά σοι	27	Middle
ἡγεμόνευε δὲ Ἁλικαρνησσέων τε καὶ Κῴων καὶ Νισυρίων τε καὶ Καλυδνίων πέντε νέας παρεχομένη	13	Middle
μετὰ δὲ ταῦτα εἶπεν ἐν ἑαυτῷ	3	Active
πριάμενος δὲ ὁ Ἀλκιβιάδης ἴδιον ἀπεγράψατο , τὸν δὲ Διομήδη χαίρειν εἴασε χαλεπῶς φέροντα καὶ μαρτυρόμενον θεοὺς καὶ ἀνθρώπους .	15	Middle
Ξέρξης δὲ ἡσθεὶς τοῖσι εἰρημένοισι εἶπε	2	Passive
ἦν δ̓ ὄντως λεπτότατος καὶ μακρότατος ὁ Κινησίας , εἰς ὃν καὶ ὅλον δρᾶμα γέγραφεν Στράττις , Φθιώτην Ἀχιλλέα αὐτὸν καλῶν διὰ τὸ ἐν τῇ αὑτοῦ ποιήσει συνεχῶς τὸ Φθιῶτα λέγειν ·	20	Active
οὐ γὰρ ὃ θέλω ποιῶ ἀγαθόν ἀλλὰ ὃ οὐ θέλω κακὸν τοῦτο πράσσω	3	Active
μετὰ δὲ οὐ πολλὸν χρόνον τὠυτὸ φρονήσαντες οἵ τε τοῦ Μεγακλέος στασιῶται καὶ οἱ τοῦ Λυκούργου ἐξελαύνουσί μιν .	16	Active
ἰδοὺ γὰρ ὡς ἐγένετο ἡ φωνὴ τοῦ ἀσπασμοῦ σου εἰς τὰ ὦτά μου ἐσκίρτησεν ἐν ἀγαλλιάσει τὸ βρέφος ἐν τῇ κοιλίᾳ μου	3	Middle
τοῦτον ὁ θεὸς ἀρχηγὸν καὶ σωτῆρα ὕψωσεν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ τοῦ δοῦναι μετάνοιαν τῷ Ἰσραὴλ καὶ ἄφεσιν ἁμαρτιῶν	6	Active
διὸ καὶ ἀφ’ ἑνὸς ἐγεννήθησαν καὶ ταῦτα νενεκρωμένου καθὼς τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ τῷ πλήθει καὶ ὡς ἡ ἄμμος ἡ παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης ἡ ἀναρίθμητος	7	Passive
ὅτε δὲ ἐξεβλήθη ὁ ὄχλος εἰσελθὼν ἐκράτησεν τῆς χειρὸς αὐτῆς καὶ ἠγέρθη τὸ κοράσιον	2	Passive
ἢν δὲ οἳ μὲν ἡμέων καταπροδιδῶσι οἳ δὲ μὴ θέλωσι τιμωρέειν τὸ δὲ ὑγιαῖνον τῆς Ἑλλάδος ᾖ ὀλίγον τοῦτο δὲ ἤδη δεινὸν γίνεται μὴ πέσῃ πᾶσα ἡ Ἑλλάς	22	Middle
καὶ λέγει μοι	1	Active
εἰ δέ κ̓ ἔτι προτέρω γένετο δρόμος ἀμφοτέροισι , τώ κέν μιν παρέλασσ̓ οὐ δ̓ ἀμφήριστον ἔθηκεν .	16	Active
τὴν ἀπὸ πᾶσαν ἔκερσεν ·	3	Active
πανημερὸν δὲ πλέοντες οἱ βάρβαροι ἐξανύουσι τῆς Μαγνησίης χώρης ἐπὶ Σηπιάδα τε καὶ τὸν αἰγιαλὸν τὸν μεταξὺ Κασθαναίης τε πόλιος ἐόντα καὶ Σηπιάδος ἀκτῆς	5	Active
πρὸ τοῦ δὲ ἐλθεῖν τὴν πίστιν ὑπὸ νόμον ἐφρουρούμεθα συνκλειόμενοι εἰς τὴν μέλλουσαν πίστιν ἀποκαλυφθῆναι	8	Passive
ὁ δὲ Νικίας ἄκων μὲν ᾑρέθη στρατηγός , οὐχ ἥκιστα τὴν ἀρχὴν καὶ διὰ τὸν συνάρχοντα φεύγων ·	5	Passive
οὐκ οἴδατε τί αἰτεῖσθε	1	Active
ἀμφὶ δὲ πέπλοι πέπτανται ·	3	Middle
ὅτι ἔθνη τὰ μὴ διώκοντα δικαιοσύνην κατέλαβεν δικαιοσύνην δικαιοσύνην δὲ τὴν ἐκ πίστεως	6	Active
ἀπικομένῃ δὲ τῇ μητρὶ ἐσθεὶς ἐς τὰς χεῖράς οἱ τῶν σπλάγχνων κατικέτευε τοιάδε λέγων	4	Active
τῶν δὲ πραχθέντων τὰ μὲν ἄλγιστ̓ ἄπεστιν ·	6	Active
ἐνθεῦτεν δὲ ἐξ ἱροῦ Ἀθηναίης πολιούχου ἀποσπασθεὶς ὑπὸ Χίων ἐξεδόθη ·	6	Passive
Αἰνείαν δ̓ ἄῤ ἔτικτεν ἐυστέφανος Κυθέρεια Ἀγχίσῃ ἥρωι μιγεῖσ̓ ἐρατῇ φιλότητι Ἴδης ἐν κορυφῇσι πολυπτύχου ὑληέσσης .	3	Active
καὶ ἐὰν αὐτὴ ἀπολύσασα τὸν ἄνδρα αὐτῆς γαμήσῃ ἄλλον μοιχᾶται	7	Active
δηλοῦσί τε ὅτι τὸν ἠνείκαντο γλώσσης χαρακτῆρα μεταβαίνοντες ἐς ταῦτα τὰ χωρία , τοῦτον ἔχουσι ἐν φυλακῇ .	4	Middle
ἐπεχείρησαν δέ τινες καὶ τῶν περιερχομένων Ἰουδαίων ἐξορκιστῶν ὀνομάζειν ἐπὶ τοὺς ἔχοντας τὰ πνεύματα τὰ πονηρὰ τὸ ὄνομα τοῦ κυρίου Ἰησοῦ λέγοντες	0	Active
ἣ δὲ μολυβδαίνῃ ἰκέλη ἐς βυσσὸν ὄρουσεν , ἥ τε κατ̓ ἀγραύλοιο βοὸς κέρας ἐμβεβαυῖα ἔρχεται ὠμηστῇσιν ἐπ̓ ἰχθύσι κῆρα φέρουσα .	20	Active
ὣς φάτο , τὸν δὲ πατὴρ ὀλοφύρατο δάκρυ χέοντα , νεῦσε δέ οἱ λαὸν σόον ἔμμεναι οὐ δ̓ ἀπολέσθαι .	6	Middle
δεῖσε δ̓ ὅ γ̓ ἀμφίβασιν κρατερὴν Τρώων ἀγερώχων , οἳ πολλοί τε καὶ ἐσθλοὶ ἐφέστασαν ἔγχἐ ἔχοντες , οἵ ἑ μέγαν περ ἐόντα καὶ ἴφθιμον καὶ ἀγαυὸν ὦσαν ἀπὸ σφείων ·	22	Active
διδάσκαλε τί ποιήσας ζωὴν αἰώνιον κληρονομήσω	2	Active
ταύτῃ γὰρ ἐπυνθάνετο συντομώτατον εἶναι	2	Middle
Πολλοὶ δὲ ἐπίστευσαν ἐκ τοῦ ὄχλου εἰς αὐτόν καὶ ἔλεγον	2	Active
ὥσπερ γὰρ ἵππος εὐγενής , κἂν ᾖ γέρων , ἐν τοῖσι δεινοῖς θυμὸν οὐκ ἀπώλεσεν , ἀλλ̓ ὀρθὸν οὖς ἵστησιν , ὡσαύτως δὲ σὺ ἡμᾶς τ̓ ὀτρύνεις καὐτὸς ἐν πρώτοις ἕπει .	19	Active
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι .	6	Active
οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ	12	Active
ἀλλ̓ ἄλλους ὄτρυνε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς ὄφρα τάχιστα μαχώμεθ̓ , ἐπεὶ σύν γ̓ ὅρκἰ ἔχευαν Τρῶες ·	14	Active
κατὰ τούτους δὲ λέγουσι Καρχηδόνιοι κεῖσθαι νῆσον τῇ οὔνομα εἶναι Κύραυιν μῆκος μὲν διηκοσίων σταδίων πλάτος δὲ στεινήν διαβατὸν ἐκ τῆς ἠπείρου ἐλαιέων τε μεστὴν καὶ ἀμπέλων	5	Middle
ὁ δὲ Ἱπποκλείδης ὑπολαβὼν εἶπε	3	Active
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς Νηληΐῳ υἷι ἐοικώς Νέστορι , τόν ῥα μάλιστα γερόντων τῖ̓ Ἀγαμέμνων ·	7	Active
τὰ γὰρ πάντα δι’ ὑμᾶς ἵνα ἡ χάρις πλεονάσασα διὰ τῶν πλειόνων τὴν εὐχαριστίαν περισσεύσῃ εἰς τὴν δόξαν τοῦ θεοῦ	14	Active
ταῦτα ἔδει ποιῆσαι καὶ ἐκεῖνα μὴ παρεῖναι	6	Active
ἐπειρωτῶντα δὲ αὐτὸν τὸ χρηστήριον εἰ ὅρκῳ τὰ χρήματα ληίσηται ἡ Πυθίη μετέρχεται τοῖσιδε τοῖσι ἔπεσι	12	Middle
ἀπὸ δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη ἔγχεος ὁρμὴν ἔτραπ̓ ὀρεξαμένη ἀπὸ δίφρου .	6	Active
φημὶ γὰρ οὖν κατανεῦσαι ὑπερμενέα Κρονίωνα ἤματι τῷ ὅτε νηυσὶν ἐν ὠκυπόροισιν ἔβαινον Ἀργεῖοι Τρώεσσι φόνον καὶ κῆρα φέροντες ἀστράπτων ἐπιδέξἰ ἐναίσιμα σήματα φαίνων .	19	Active
ἐκφήναντες δὲ ἐδέοντο αὐτοῦ τῷ θεῷ μιν πείθεσθαι	2	Middle
ὃν δὲ πρῶτον μεμάποιεν κείμενον ἢ πίπτοντα νεούτατον , ἀμφὶ μὲν αὐτῷ βάλλ̓ ὄνυχας μεγάλους , ψυχὴ δ̓ Ἄιδόσδε κατῇεν Τάρταρον ἐς κρυόενθ̓ .	4	Middle
οὐκ ἂν μακρῶν ἔθ̓ ἡμὶν οὐδὲν ἂν λόγων , Πυλάδη , τόδ̓ εἴη τοὔργον , ἀλλ̓ ὅσον τάχος χωρεῖν ἔσω , πατρῷα προσκύσανθ̓ ἕδη θεῶν , ὅσοιπερ πρόπυλα ναίουσιν τάδε .	22	Active
ἀλλὰ ἡ ἁμαρτία ἵνα φανῇ ἁμαρτία διὰ τοῦ ἀγαθοῦ μοι κατεργαζομένη θάνατον ἵνα γένηται καθ’ ὑπερβολὴν ἁμαρτωλὸς ἡ ἁμαρτία διὰ τῆς ἐντολῆς	13	Middle
εἰ δὲ ἐρίζων πρὸς πᾶν τὸ λεγόμενον μὴ τὸ βέβαιον ἀποδέξεις σφάλλεσθαι ὀφείλεις ἐν αὐτοῖσι ὁμοίως καὶ ὁ ὑπεναντία τούτοισι λέξας	6	Passive
ὁ δὲ Περσέων συναλίσας τοὺς καὶ πρότερον συνέλεξε ἔλεξέ σφι τάδε	3	Active
μετὰ δὲ ταῦτα τῶν παρὰ Ξέρξου πρέσβεων ἐπιόντων τὴν Ἑλλάδα καὶ γῆν καὶ ὕδωρ αἰτούντων , αἱ πόλεις ἅπασαι διὰ τῶν ἀποκρίσεων ἀπεδείκνυντο τὴν περὶ τῆς κοινῆς ἐλευθερίας σπουδήν .	7	Active
εἴθ̓ ὣς ἡβώοιμι βίη τέ μοι ἔμπεδος εἴη ὡς ὁπότε κρείοντ̓ Ἀμαρυγκέα θάπτον Ἐπειοὶ Βουπρασίῳ , παῖδες δ̓ ἔθεσαν βασιλῆος ἄεθλα ·	2	Active
ἐπεὶ δὲ ὑπελέλειπτο ὁ βουκόλος μοῦνος μουνόθεν τάδε αὐτὸν εἴρετο ὁ Ἀστυάγεος κόθεν λάβοι τὸν παῖδα καὶ τίς εἴη ὁ παραδούς	18	Active
ἦν γὰρ πενθερὸς τοῦ Καϊάφα ὃς ἦν ἀρχιερεὺς τοῦ ἐνιαυτοῦ ἐκείνου	6	Active
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοῖς βαρβάροις ἀπεκρίθησαν , ὡς οὔτε χώρα τοῖς Πέρσαις ἐστὶ τοιαύτη οὔτε χρυσὸς τοσοῦτος ὃν Ἀθηναῖοι δεξάμενοι τοὺς Ἕλληνας ἐγκαταλείψουσι ·	12	Active
εἰ δὲ πνεῦμα ἐλάλησεν αὐτῷ ἢ ἄγγελος	3	Active
ταῦτα Δαρεῖος εἴπας καὶ καταστήσας Ἀρταφρένεα ἀδελφεὸν ἑωυτοῦ ὁμοπάτριον ὕπαρχον εἶναι Σαρδίων ἀπήλαυνε ἐς Σοῦσα ἅμα ἀγόμενος Ἱστιαῖον Ὀτάνεα δὲ ἀποδέξας στρατηγὸν εἶναι τῶν παραθαλασσίων ἀνδρῶν	10	Active
τὴν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	3	Active
ἄφετε τὰ παιδία ἔρχεσθαι πρός με καὶ μὴ κωλύετε αὐτά	3	Middle
κατὰ δὲ μέσην τὴν σκηνὴν χρυσοῦς ἐτίθετο δίφρος , ἐφ̓ οὗ καθήμενος ἐχρημάτιζεν ὁ Ἀλέξανδρος τῶν σωματοφυλάκων πανταχόθεν ἐφεστηκότων .	18	Active
τὼ μὲν ἄῤ ἐν τρητοῖσι κατεύνασθεν λεχέεσσιν , Ἀτρεΐδης δ̓ ἀν̓ ὅμιλον ἐφοίτα θηρὶ ἐοικὼς εἴ που ἐσαθρήσειεν Ἀλέξανδρον θεοειδέα .	5	Passive
πῶς τὸν θανόντ̓ ἀδελφὸν οὐ δίκῃ στένω ;	6	Active
ἀλλ̓ εὖ οἱ φάσθαι πυκινὸν ἔπος ἠδ̓ ὑποθέσθαι καί οἱ σημαίνειν ·	7	Middle
ἔνθά οἱ υἱὸς ἐπᾶλτο Πυλαιμένεος βασιλῆος Ἁρπαλίων , ὅ ῥα πατρὶ φίλῳ ἕπετο πτολεμίξων ἐς τροίην , οὐ δ̓ αὖτις ἀφίκετο πατρίδα γαῖαν ·	12	Middle
ὅστις γὰρ ἦν ἐκεῖνον ὁ κτανών , τάχ̓ ἂν κἄμ̓ ἂν τοιαύτῃ χειρὶ τιμωροῦνθ̓ ἕλοι .	2	Active
ἐπὶ μέν νυν ὀκτὼ καὶ εἴκοσι ἔτεα ἦρχον τῆς Ἀσίης οἱ Σκύθαι , καὶ τὰ πάντα σφι ὑπό τε ὕβριος καὶ ὀλιγωρίης ἀνάστατα ἦν ·	23	Active
ἀλλ̓ οὐ δαιτὸς ἐπηράτου ἔργα μέμηλεν , ἀλλὰ λίην μέγα πῆμα διοτρεφὲς εἰσορόωντες δείδιμεν ·	12	Active
μὴ φοβοῦ Ζαχαρία διότι εἰσηκούσθη ἡ δέησίς σου καὶ ἡ γυνή σου Ἐλισάβετ γεννήσει υἱόν σοι καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰωάννην	13	Active
ἢ μόνος ἐγὼ καὶ Βαρναβᾶς οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν μὴ ἐργάζεσθαι	9	Middle
οἱ δ̓ ἐρᾶσθαι προσδοκῶντες εὐθὺς εἰσιν ἠρμένοι καὶ φέρονθ̓ ὑψοῦ πρὸς αἴθραν .	5	Active
εἶχον δὲ χρυσέας ῥοιὰς καὶ οἱ ἐς τὴν γῆν τρέποντες τὰς λόγχας καὶ μῆλα οἱ ἄγχιστα ἑπόμενοι Ξέρξῃ	9	Active
οὐ γὰρ ζητῶ τὰ ὑμῶν ἀλλὰ ὑμᾶς	2	Active
εὗρον Δαυεὶδ τὸν τοῦ Ἰεσσαί ἄνδρα κατὰ τὴν καρδίαν μου ὃς ποιήσει πάντα τὰ θελήματά μου	0	Active
ἀλλ̓ ἐννοεῖν χρὴ τοῦτο μὲν γυναῖχ̓ ὅτι ἔφυμεν , ὡς πρὸς ἄνδρας οὐ μαχουμένα .	13	Middle
παρείχοντο μὲν γάρ ὥσπερ καὶ πρότερον εἰρέθη νέας ἑκατόν καὶ ἐπ’ ἑκάστης αὐτέων ἄνδρας τεσσεράκοντα τῶν ἀστῶν λογάδας ἐπιβατεύοντας	0	Middle
τὸν δὲ παρεόντα καὶ μαχεσάμενον στρατὸν Πέρσῃσι , ὃς ἦν αὐτοῦ ξεινικός , πάντα ἀπεὶς διεσκέδασε οὐδαμὰ ἐλπίσας μὴ κοτε ἄρα ἀγωνισάμενος οὕτω παραπλησίως Κῦρος ἐλάσῃ ἐπὶ Σάρδις .	14	Active
ὃ μὲν δὴ ὀργῇ ἐχόμενος ἔλεγέ σφι τάδε ·	5	Active
ὅταν δὲ εἰσφέρωσιν ὑμᾶς ἐπὶ τὰς συναγωγὰς καὶ τὰς ἀρχὰς καὶ τὰς ἐξουσίας μὴ μεριμνήσητε πῶς ἢ τί ἀπολογήσησθε ἢ τί εἴπητε	18	Middle
ἐποίευν ὦν ἐπίτηδες ἵνα ἔχωσι πρὸς τὸν Πέρσην λέγειν τοιάδε	8	Active
Καὶ ποιμένες ἦσαν ἐν τῇ χώρᾳ τῇ αὐτῇ ἀγραυλοῦντες καὶ φυλάσσοντες φυλακὰς τῆς νυκτὸς ἐπὶ τὴν ποίμνην αὐτῶν	10	Active
καὶ ἀκούσαντες οἱ ὄχλοι ἠκολούθησαν αὐτῷ πεζοὶ ἀπὸ τῶν πόλεων	1	Active
καὶ ἐξελθὼν ἠκολούθει καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι ἀληθές ἐστιν τὸ γινόμενον διὰ τοῦ ἀγγέλου	1	Active
νίκης τε στέρεται πρός τ̓ αἴσχεσιν ἄλγεα πάσχει .	7	Active
καὶ συνεψήφισαν τὰς τιμὰς αὐτῶν καὶ εὗρον ἀργυρίου μυριάδας πέντε	6	Active
τὴν ἀμφεστρατόωντο διαρραῖσαι μεμαῶτες .	3	Active
ταῦτά νυν εὖ φράζεσθε Κορίνθιοι οἳ περὶ καλήν Πειρήνην οἰκεῖτε καὶ ὀφρυόεντα Κόρινθον	3	Middle
κύριε ἤδη ὄζει	2	Active
διαθήκη γὰρ ἐπὶ νεκροῖς βεβαία ἐπεὶ μήποτε ἰσχύει ὅτε ζῇ ὁ διαθέμενος	9	Active
ὅταν γὰρ ἔθνη τὰ μὴ νόμον ἔχοντα φύσει τὰ τοῦ νόμου ποιῶσιν οὗτοι νόμον μὴ ἔχοντες ἑαυτοῖς εἰσιν νόμος	17	Active
ἀνθ’ ὧν ὅσα ἐν τῇ σκοτίᾳ εἴπατε ἐν τῷ φωτὶ ἀκουσθήσεται καὶ ὃ πρὸς τὸ οὖς ἐλαλήσατε ἐν τοῖς ταμείοις κηρυχθήσεται ἐπὶ τῶν δωμάτων	10	Passive
ἀναβιβάσας τοὺς παῖδας ἐπὶ ἵππους προέπεμπε	0	Active
καθεζόμενος δέ τις νεανίας ὀνόματι Εὔτυχος ἐπὶ τῆς θυρίδος καταφερόμενος ὕπνῳ βαθεῖ διαλεγομένου τοῦ Παύλου ἐπὶ πλεῖον κατενεχθεὶς ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ τριστέγου κάτω καὶ ἤρθη νεκρός	21	Active
καὶ γὰρ ἐσταυρώθη ἐξ ἀσθενείας ἀλλὰ ζῇ ἐκ δυνάμεως θεοῦ	6	Active
αἱ δὲ ὀγδώκοντα ἱστίαι αὗται ἔτυχον τηνικαῦτα ἐκδημέουσαι καὶ οὕτω περιεγένοντο	7	Active
ἐὰν δὲ μὴ παρασκευάζῃ , χαίρειν ἐατέον , σαφῶς ὑπουργὸν ἐν τούτοις ποιῶν τὴν ἀρετὴν τῆς ἡδονῆς καὶ θεραπαίνης τάξιν ἐπέχουσαν .	20	Active
ποῦ ἐστιν τὸ κατάλυμά μου ὅπου τὸ πάσχα μετὰ τῶν μαθητῶν μου φάγω	1	Active
σπονδάς τε οὐ λύσετε πρότεροι , ἅς γε καὶ ὁ θεὸς κελεύων πολεμεῖν νομίζει παραβεβάσθαι , ἠδικημέναις δὲ μᾶλλον βοηθήσετε ·	11	Active
ταῦτά κε πάντα πύθοιτο , καὶ ἂψ εἰς ἡμέας ἔλθοι ἀσκηθής ·	3	Middle
καὶ μάχης γενομένης ἰσορρόπου πρὸς Κορινθίους διεκρίθησαν ἀπ̓ ἀλλήλων , καὶ ἐνόμισαν αὐτοὶ ἑκάτεροι οὐκ ἔλασσον ἔχειν ἐν τῷ ἔργῳ .	2	Middle
τούτους μέντοι καταστρεψάμενος ἀπῆγε τὴν στρατιὴν ὀπίσω ἅτε τῷ πεζῷ τε προσπταίσας πρὸς τοὺς Βρύγους καὶ τῷ ναυτικῷ μεγάλως περὶ Ἄθων	11	Active
μακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	7	Active
Θεσπιέων δὲ εὐδοκίμεε μάλιστα τῷ οὔνομα ἦν Διθύραμβος Ἁρματίδεω	2	Active
ἀλλ̓ εἰδέναι χρὴ δρῶσαν , ὡς οὐ δ̓ εἰ δοκεῖς ἔχειν , ἔχοις ἂν γνῶμα , μὴ πειρωμένη .	3	Active
Δοῦρις δ̓ ὁ Σάμιος καὶ πρῶτον γενέσθαι πόλεμόν φησι δύο γυναικῶν τὸν Ὀλυμπιάδος καὶ Εὐρυδίκης ·	6	Middle
Τεῦκρος δ̓ ἄλλον ὀϊστὸν ἐφ̓ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ αἴνυτο , καί κεν ἔπαυσε μάχης ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν , εἴ μιν ἀριστεύοντα βαλὼν ἐξείλετο θυμόν .	21	Middle
νῦν δὲ ἐπειδὴ περιελήλυθε ὁ πόλεμος καὶ ἀπῖκται ἐς ὑμέας οὕτω δὴ Γέλωνος μνῆστις γέγονε	3	Active
καὶ ἐπεὶ ἦν ἀκόλαστος ἡ γυνή , ἔφη ἡ Ὀλυμπιάς ·	7	Active
προσέφερε δὲ λόγους καὶ τοῖς ἐπὶ Θρᾴκης Χαλκιδεῦσι καὶ Βοττιαίοις ξυναποστῆναι , νομίζων , εἰ ξύμμαχα ταῦτα ἔχοι ὅμορα ὄντα τὰ χωρία , ῥᾷον ἂν τὸν πόλεμον μετ̓ αὐτῶν ποιεῖσθαι .	0	Active
ἡ δὲ παρουσία τοῦ σώματος ἀσθενὴς καὶ ὁ λόγος ἐξουθενημένος	9	Passive
οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ	5	Active
πρὶν οὖν τιν̓ ἀνδρῶν ἐξοδοιπορεῖν στέγης , ξυνάπτετον λόγοισιν ·	7	Active
ἀλλ̓ εἰ σεαυτῇ τυγχάνεις δοκοῦσά τι φρονεῖν , φρόνει τοιαῦθ̓ .	4	Active
θαυμάσαι δ̓ ἂν τις , φησὶν Ἀριστοτέλης , ὅτι οὐδαμοῦ τῆς Ἰλιάδος Ὅμηρος ἐποίησε Μενελάῳ συγκοιμωμένην παλλακίδα , πᾶσι δοὺς γυναῖκας .	5	Active
Λακεδαιμόνιοι δέ , ὡς αὐτοῖς πρὸς τοὺς ἐν Ἰθώμῃ ἐμηκύνετο ὁ πόλεμος , ἄλλους τε ἐπεκαλέσαντο ξυμμάχους καὶ Ἀθηναίους ·	9	Middle
ἐπιπεσὼν δέ σφι περιπλέουσι βορέης ἄνεμος μέγας τε καὶ ἄπορος κάρτα τρηχέως περιέσπε πλήθεϊ πολλὰς τῶν νεῶν ἐκβάλλων πρὸς τὸν Ἄθων	12	Active
ἐγὼ γὰρ ἡνίχ̓ ἱκόμην τὸ Πυθικὸν μαντεῖον , ὡς μάθοιμ̓ ὅτῳ τρόπῳ πατρὶ δίκας ἀροίμην τῶν φονευσάντων πάρα , χρῇ μοι τοιαῦθ̓ ὁ Φοῖβος ὧν πεύσει τάχα ·	25	Middle
τοιοῖσδέ τοι λόγοισιν ἀστεργῆ θεᾶς ἐκτήσατ̓ ὀργήν , οὐ κατ̓ ἄνθρωπον φρονῶν .	5	Middle
ἀλλ̓ οὐ γάρ σ̓ ἐθέλω βαλέειν τοιοῦτον ἐόντα λάθρῃ ὀπιπεύσας , ἀλλ̓ ἀμφαδόν , αἴ κε τύχωμι .	5	Active
ἄλογον γάρ μοι δοκεῖ πέμποντα δέσμιον μὴ καὶ τὰς κατ’ αὐτοῦ αἰτίας σημᾶναι	3	Active
ὁ δὲ κύριός μοι παρέστη καὶ ἐνεδυνάμωσέν με ἵνα δι’ ἐμοῦ τὸ κήρυγμα πληροφορηθῇ καὶ ἀκούσωσιν πάντα τὰ ἔθνη καὶ ἐρύσθην ἐκ στόματος λέοντος	15	Active
τὸν δ̓ ἄῤ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·	4	Middle
ἔστι δὲ ἄλλος Φοῖνιξ ποταμὸς οὐ μέγας πρὸς μεσαμβρίην τοῦ Ἀσωποῦ ὃς ἐκ τῶν ὀρέων τούτων ῥέων ἐς τὸν Ἀσωπὸν ἐκδιδοῖ	16	Active
καίτοι εἰ τὸ πολιτικὸν ὑμῖν πᾶν ἐστι τοιοῦτον οἷον σὺ διαιρέεις σέ γε τὸν κείνων βασιλέα πρέπει πρὸς τὸ διπλήσιον ἀντιτάσσεσθαι κατὰ νόμους τοὺς ὑμετέρους	16	Active
μαθόντες μέντοι οἱ Χῖοι τὸν πάντα λόγον ὡς πολέμιος εἴη βασιλέι ἔλυσαν αὐτόν	0	Active
τί οὗτοί σου καταμαρτυροῦσιν	3	Active
σὺ μὲν ἐμὲ ζῶσάν τε καὶ νικῶσάν σε μάχῃ ἀπώλεσας , παῖδα τὸν ἐμὸν ἑλὼν δόλῳ ·	3	Active
ὁρμηθεὶς ὦν ἀποτίνυσθαι ὁ Κλεομένης συντίθεται Λευτυχίδῃ τῷ Μενάρεος τοῦ Ἄγιος ἐόντι οἰκίης τῆς αὐτῆς Δημαρήτῳ ἐπ’ ᾧ τε ἢν αὐτὸν καταστήσῃ βασιλέα ἀντὶ Δημαρήτου ἕψεταί οἱ ἐπ’ Αἰγινήτας	11	Active
αὔριον γὰρ ἀποθνῄσκομεν	2	Active
ὁ Μαίας δὲ παῖς Ἑρμῆς σφ̓ ἄγει δόλον σκότῳ κρύψας πρὸς αὐτὸ τέρμα κοὐκέτ̓ ἀμμένει .	9	Active
τὼ μὲν δὴ χεῖράς τε καὶ ἔγχεα ὀξυόεντα ἀντίον ἀλλήλων ἐχέτην μεμαῶτε μάχεσθαι ·	12	Middle
κρητῆῤ αὖτ̓ ἀνάειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς , ὡς ἦλθε φθάμενος ·	9	Middle
ἴστε δὲ ὅτι καὶ Δημάδης ὁ ῥήτωρ ἐξ αὐλητρίδος ἑταίρας ἐπαιδοποιήσατο Δημέαν ·	0	Active
μεμφόμενοι τοῖσι Ἀθηναίοισι καὶ ἀξιοῦντες ἀδικέεσθαι ὡς τιμωρησόμενοι τοὺς Ἀθηναίους παρεσκευάζοντο	10	Middle
Βούλομαι οὖν προσεύχεσθαι τοὺς ἄνδρας ἐν παντὶ τόπῳ ἐπαίροντας ὁσίους χεῖρας χωρὶς ὀργῆς καὶ διαλογισμοῦ	2	Middle
καὶ οὐδεὶς πιὼν παλαιὸν θέλει νέον	2	Active
τακτῇ δὲ ἡμέρᾳ ὁ Ἡρῴδης ἐνδυσάμενος ἐσθῆτα βασιλικὴν καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐδημηγόρει πρὸς αὐτούς	12	Active
ἢ ἐκεῖνοι οἱ δεκαοκτώ ἐφ’ οὓς ἔπεσεν ὁ πύργος ἐν τῷ Σιλωὰμ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς δοκεῖτε ὅτι αὐτοὶ ὀφειλέται ἐγένοντο παρὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ	13	Active
ὃ δὲ Πέρσῃ διδοῖ τῷ οὔνομα ἦν Καμβύσης , τὸν εὕρισκε οἰκίης μὲν ἐόντα ἀγαθῆς τρόπου δὲ ἡσυχίου , πολλῷ ἔνερθε ἄγων αὐτὸν μέσου ἀνδρὸς Μήδου .	10	Active
ἀλλά μιν οἴω κήδεσι μοχθήσειν καὶ πλείοσιν , εἴ κεν Ἀχιλλεὺς ἐκ χόλου ἀργαλέοιο μεταστρέψῃ φίλον ἦτορ .	4	Active
ἄνθρωπός τις ἦν πλούσιος ὃς εἶχεν οἰκονόμον καὶ οὗτος διεβλήθη αὐτῷ ὡς διασκορπίζων τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ	5	Active
ὅτι δὲ ἦν ὁ Κινησίας νοσώδης καὶ δεινὸς τἄλλα Λυσίας ὁ ῥήτωρ ἐν τῷ ὑπὲρ Φανίου παρανόμων ἐπιγραφομένῳ λόγῳ εἴρηκεν , φάσκων αὐτὸν ἀφέμενον τῆς τέχνης συκοφαντεῖν καὶ ἀπὸ τούτου πλουτεῖν .	26	Active
οἱ δὲ σὺν ἐμοὶ ὄντες τὸ μὲν φῶς ἐθεάσαντο	8	Middle
εἶπεν δὲ ὁ πατὴρ πρὸς τοὺς δούλους αὐτοῦ	0	Active
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ὧν ἵππων ἐπιβὰς ἔλαβ̓ ἡνία σιγαλόεντα , αἶψα δὲ Τυδεΐδην μέθεπε κρατερώνυχας ἵππους ἐμμεμαώς ·	17	Active
καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα	13	Active
ἐκ τοῦ δ̓ ἄν τοι ἔπειτα παλίωξιν παρὰ νηῶν αἰὲν ἐγὼ τεύχοιμι διαμπερὲς εἰς ὅ κ̓ Ἀχαιοὶ Ἴλιον αἰπὺ ἕλοιεν Ἀθηναίης διὰ βουλάς .	11	Active
πρὸ γὰρ τούτων τῶν ἡμερῶν ἀνέστη Θευδᾶς λέγων εἶναί τινα ἑαυτόν ᾧ προσεκλίθη ἀνδρῶν ἀριθμὸς ὡς τετρακοσίων	5	Active
τοῖς δὲ γεγαμηκόσιν παραγγέλλω οὐκ ἐγὼ ἀλλὰ ὁ κύριος γυναῖκα ἀπὸ ἀνδρὸς μὴ χωρισθῆναι ἐὰν δὲ καὶ χωρισθῇ μενέτω ἄγαμος ἢ τῷ ἀνδρὶ καταλλαγήτω καὶ ἄνδρα γυναῖκα μὴ ἀφιέναι	13	Passive
αὕτη μέν νυν ἡ βασίλεια τοιαύτη τις λέγεται γενέσθαι	7	Passive
ὁ δὲ εἶπεν	2	Active
τότε δ̓ ἀμφὶ μάχη ἐνοπή τε δεδήει τεῖχος ἐΰδμητον , κανάχιζε δὲ δούρατα πύργων βαλλόμεν̓ ·	6	Active
τὸν καὶ λισσόμενος Πρίαμος πρὸς μῦθον ἔειπε ·	2	Middle
Λεωνίδης δέ Φωκέων καὶ Λοκρῶν περισπερχεόντων τῇ γνώμῃ ταύτῃ αὐτοῦ τε μένειν ἐψηφίζετο πέμπειν τε ἀγγέλους ἐς τὰς πόλιας κελεύοντάς σφι ἐπιβοηθέειν ὡς ἐόντων αὐτῶν ὀλίγων στρατὸν τὸν Μήδων ἀλέξασθαι	29	Middle
ὡς οὖν ἦλθον πρὸς αὐτὸν οἱ Σαμαρῖται ἠρώτων αὐτὸν μεῖναι παρ’ αὐτοῖς	2	Active
Ἀμύντης μὲν δὴ ταῦτα ὁρέων ἀτρέμας εἶχε καίπερ δυσφορέων οἷα ὑπερδειμαίνων τοὺς Πέρσας	10	Active
ἐπείτε δὲ παρῆσαν ἀμφότεροι , βλέψας πρὸς τὸν Κῦρον ὁ Ἀστυάγης ἔφη σὺ δὴ ἐὼν τοῦδε τοιούτου ἐόντος παῖς ἐτόλμησας τὸν τοῦδε παῖδα ἐόντος πρώτου παῤ ἐμοὶ ἀεικείῃ τοιῇδε περισπεῖν ;	14	Active
ἀλλ̓ ἐπίκουροι πολλέων ἐκ πολίων ἐγχέσπαλοι ἄνδρες ἔασιν , οἵ με μέγα πλάζουσι καὶ οὐκ εἰῶσ̓ ἐθέλοντα Ἰλίου ἐκπέρσαι εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .	16	Active
ἰδὼν δὲ αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	0	Active
ἐγὼ γάρ εἰμι ὁ ἐλάχιστος τῶν ἀποστόλων ὃς οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς καλεῖσθαι ἀπόστολος διότι ἐδίωξα τὴν ἐκκλησίαν τοῦ θεοῦ	2	Active
ἀλλ̓ αὔτως ἐπὶ τάφρον ἰὼν Τρώεσσι φάνηθι , αἴ κέ σ̓ ὑποδείσαντες ἀπόσχωνται πολέμοιο Τρῶες , ἀναπνεύσωσι δ̓ ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν τειρόμενοι ·	11	Active
οἱ δὲ Κυρηναῖοι ἐκστρατευσάμενοι ἐς Ἴρασα χῶρον καὶ ἐπὶ κρήνην Θέστην συνέβαλόν τε τοῖσι Αἰγυπτίοισι καὶ ἐνίκησαν τῇ συμβολῇ	3	Middle
ταῦτα δὲ χωρὶς ἔκειτο ἐπὶ κανέῳ κατακεκαλυμμένα , ὡς δὲ τῷ Ἁρπάγῳ ἐδόκεε ἅλις ἔχειν τῆς βορῆς , Ἀστυάγης εἴρετό μιν εἰ ἡσθείη τι τῇ θοίνῃ .	3	Middle
αὐτὰρ ἣ ὄρνις ἱστῷ ἐφεζομένη νηὸς κυανοπρῴροιο αὐχέν̓ ἀπεκρέμασεν , σὺν δὲ πτερὰ πυκνὰ λίασθεν .	14	Passive
καὶ τότε δὴ περὶ κῆρι Ποσειδάων ἐχολώθη υἱωνοῖο πεσόντος ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι , βῆ δ̓ ἰέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν ὀτρυνέων Δαναούς , Τρώεσσι δὲ κήδεα τεῦχεν .	22	Active
γέγραπται	0	Passive
Κροῖσος δὲ τούτων ἀκούσας τόν τε Ἄδρηστον κατοικτείρει καίπερ ἐὼν ἐν κακῷ οἰκηίῳ τοσούτῳ καὶ λέγει πρὸς αὐτόν	3	Active
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	4	Active
Καὶ ἦλθεν εἷς ἐκ τῶν ἑπτὰ ἀγγέλων τῶν ἐχόντων τὰς ἑπτὰ φιάλας τῶν γεμόντων τῶν ἑπτὰ πληγῶν τῶν ἐσχάτων καὶ ἐλάλησεν μετ’ ἐμοῦ λέγων	20	Active
αὐτὰρ ὃ βῆ , πολέας δὲ κιχήσατο Καδμεΐωνας δαινυμένους κατὰ δῶμα βίης Ἐτεοκληείης .	2	Active
εὖ γὰρ δὴ τόδε ἴδμεν ἐνὶ φρεσίν , ἐστὲ δὲ πάντες μάρτυροι , οὓς μὴ κῆρες ἔβαν θανάτοιο φέρουσαι ·	16	Active
ἐπισκέψασθε δέ ἀδελφοί ἄνδρας ἐξ ὑμῶν μαρτυρουμένους ἑπτὰ πλήρεις πνεύματος καὶ σοφίας οὓς καταστήσομεν ἐπὶ τῆς χρείας ταύτης	13	Active
Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ γάμος ἐγένετο ἐν Κανὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦν ἡ μήτηρ τοῦ Ἰησοῦ ἐκεῖ	6	Middle
ὁ δὲ τελώνης μακρόθεν ἑστὼς οὐκ ἤθελεν οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἐπᾶραι εἰς τὸν οὐρανόν ἀλλ’ ἔτυπτεν τὸ στῆθος αὐτοῦ λέγων	15	Active
ἀπετάκη γὰρ αὐτοῦ τέταρτον ἡμιτάλαντον	0	Passive
ὑμῖν δὲ λέγω τοῖς λοιποῖς τοῖς ἐν Θυατείροις ὅσοι οὐκ ἔχουσιν τὴν διδαχὴν ταύτην οἵτινες οὐκ ἔγνωσαν τὰ βαθέα τοῦ σατανᾶ ὡς λέγουσιν	22	Active
οἳ μὲν ἄρα Ζεφύροιο δυσαέος ἀθρόοι ἔνδον εἰλαπίνην δαίνυντο ·	8	Middle
αὐτίκα δ̓ οἳ μὲν τεῖχος ὑπέρβασαν , οἳ δὲ κατ̓ αὐτὰς ποιητὰς ἐσέχυντο πύλας ·	5	Active
καὶ παράγων εἶδεν Λευεὶν τὸν τοῦ Ἁλφαίου καθήμενον ἐπὶ τὸ τελώνιον καὶ λέγει αὐτῷ	12	Active
ὁ μὲν οὖν Λυκοῦργος οὐδὲν ἐνδοὺς πρὸς τὸ πάθος , ἀλλὰ στὰς ἐναντίος ἔδειξε τοῖς πολίταις τὸ πρόσωπον ᾑμαγμένον καὶ διεφθαρμένην τὴν ὄψιν ·	5	Active
θάμβησεν δ̓ Ἀχιλεύς , μετὰ δ̓ ἐτράπετ̓ , αὐτίκα δ̓ ἔγνω Παλλάδ̓ Ἀθηναίην ·	0	Active
πορευομένῳ δὲ ταύτῃ λέοντές οἱ ἐπεθήκαντο τῇσι σιτοφόροισι καμήλοισι	5	Middle
τὰς δὲ οἰκίας οὐ κατέβαλλε ὁ Λυδὸς τῶνδε εἵνεκα ὅκως ἔχοιεν ἐνθεῦτεν ὁρμώμενοι τὴν γῆν σπείρειν τε καὶ ἐργάζεσθαι οἱ Μιλήσιοι αὐτὸς δὲ ἐκείνων ἐργαζομένων ἔχοι τι καὶ σίνεσθαι ἐσβάλλων	15	Active
ὁ δὲ Σίμων καὶ αὐτὸς ἐπίστευσεν καὶ βαπτισθεὶς ἦν	8	Active
ἐγὼ δ̓ ἐπὶ Νέστορα δῖον εἶμι , καὶ ὀτρυνέω ἀνστήμεναι , αἴ κ̓ ἐθέλῃσιν ἐλθεῖν ἐς φυλάκων ἱερὸν τέλος ἠδ̓ ἐπιτεῖλαι .	14	Active
ὁ δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός μού ἐστιν οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς τὰ ὑποδήματα βαστάσαι	14	Active
Λαίδα λέγουσι τὴν Κορινθίαν ποτὲ Εὐριπίδην ἰδοῦσαν ἐν κήπῳ τινὶ πινακίδα καὶ γραφεῖον ἐξηρτημένον ἔχοντ̓ ·	6	Active
τηλόθεν γὰρ ᾐσθόμην βοὴν Ἀτρειδῶν τῷδ̓ ἐπ̓ ἀλκίμῳ νεκρῷ .	2	Middle
καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Active
ὕπαγε νίψαι εἰς τὴν κολυμβήθραν τοῦ Σιλωάμ ὃ ἑρμηνεύεται ἀπεσταλμένος	9	Passive
βρῶμα δὲ ἡμᾶς οὐ παραστήσει τῷ θεῷ	4	Active
ἔνθα δὲ πάντας ἐνίκα Καδμείωνας .	3	Active
διαμεριζόμενοι δὲ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ ἔβαλον κλήρους	5	Active
πολιορκέοντι τῷ Σαλαμινίῳ Ὀνησίλῳ Ἀμαθουσίους ἐξαγγέλλεται νηυσὶ στρατιὴν πολλὴν ἄγοντα Περσικὴν Ἀρτύβιον ἄνδρα Πέρσην προσδόκιμον ἐς τὴν Κύπρον εἶναι	9	Active
πάντες ἄῤ οἵ γ̓ ἔθελον πολεμίζειν Ἕκτορι δίῳ .	4	Active
ἤμελλεν γὰρ ἀποθνῄσκειν	2	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	0	Passive
Πίστει καὶ αὐτὴ Σάρρα δύναμιν εἰς καταβολὴν σπέρματος ἔλαβεν καὶ παρὰ καιρὸν ἡλικίας ἐπεὶ πιστὸν ἡγήσατο τὸν ἐπαγγειλάμενον	15	Middle
δίζε γὰρ ἠὲ μάχοιτο κατὰ κλόνον αὖτις ἐλάσσας , ἦ λαοὺς ἐς τεῖχος ὁμοκλήσειεν ἀλῆναι .	3	Middle
οἱ δὲ κατὰ τὴν στρατοπεδείαν ὄντες Ἀθηναῖοι πυθόμενοι τὴν τῶν Θετταλῶν ἐπίθεσιν , ἧκον κατὰ σπουδήν , καὶ τοὺς Θετταλοὺς ἐξ ἐφόδου τρεψάμενοι πολὺν ἐποίουν φόνον .	22	Middle
τοῖς ὑπὸ νόμον ὡς ὑπὸ νόμον μὴ ὢν αὐτὸς ὑπὸ νόμον ἵνα τοὺς ὑπὸ νόμον κερδήσω	7	Active
Ἐγένετο δὲ πορευομένων ἡμῶν εἰς τὴν προσευχὴν παιδίσκην τινὰ ἔχουσαν πνεῦμα πύθωνα ὑπαντῆσαι ἡμῖν ἥτις ἐργασίαν πολλὴν παρεῖχεν τοῖς κυρίοις αὐτῆς μαντευομένη	0	Middle
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται .	0	Active
καὶ αὐτὸς ὦ Μάγοι ταύτῃ πλεῖστος γνώμην εἰμί , βασιλέος ὀνομασθέντος τοῦ παιδὸς ἐξήκειν τε τὸν ὄνειρον καί μοι τὸν παῖδα τοῦτον εἶναι δεινὸν ἔτι οὐδέν .	7	Active
Θεμιστοκλῆς δὲ δόξας αἴτιος γενέσθαι τῆς νίκης , ἕτερον οὐκ ἔλαττον τούτου στρατήγημα ἐπενόησε .	2	Active
αἶρε τοῦτον	0	Active
αἰαῖ , ὀλωλότ̓ ἄνδῤ ἐπεξειργάσω .	4	Middle
τοῖς αὐτοῖσί τοι οὐχ αὑτὸς αἰεὶ δαιμόνων παραστατεῖ .	7	Active
Δαρεῖος δὲ ἐπείθετο καί μιν ἀπίει ἐντειλάμενος ἐπεὰν τὰ ὑπέσχετό οἱ ἐπιτελέα ποιήσῃ παραγίνεσθαί οἱ ὀπίσω ἐς τὰ Σοῦσα	13	Middle
ὅτε μὲν ἔφασκον δοῦλον ἐκτῆσθαι βίον , ἱκανὸν ἐδείπνουν ·	2	Active
καὶ εἶπεν αὐτοῖς	1	Active
καὶ ἕτερον ἔπεσεν εἰς τὴν γῆν τὴν ἀγαθήν καὶ φυὲν ἐποίησεν καρπὸν ἑκατονταπλασίονα	9	Passive
αὗται δ̓ Ὠκεανοῦ καὶ Τηθύος ἐξεγένοντο πρεσβύταται κοῦραι ·	5	Middle
φροντίζων δὲ εὑρίσκω ἅμα μὲν κῦδος τε ἡμῖν προσγινόμενον χώρην τε τῆς νῦν ἐκτήμεθα οὐκ ἐλάσσονα οὐδὲ φλαυροτέρην παμφορωτέρην τε ἅμα δὲ τιμωρίην τε καὶ τίσιν γινομένην	13	Middle
οὐχ ὁράᾳς ὅτι δ̓ αὖτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ τεῖχος ἐτειχίσσαντο νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον ἤλασαν , οὐ δὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας ;	16	Active
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ	12	Passive
ὁ δὲ Μήλης κατὰ τὸ ἄλλο τεῖχος περιενείκας , τῇ ἦν ἐπίμαχον τὸ χωρίον τῆς ἀκροπόλιος , κατηλόγησε τοῦτο ὡς ἐὸν ἄμαχόν τε καὶ ἀπότομον ·	20	Active
βλέπετε δὲ μήπως ἡ ἐξουσία ὑμῶν αὕτη πρόσκομμα γένηται τοῖς ἀσθενέσιν	0	Active
μέσσῃ δ̓ ἐνὶ πῖλος ἀρήρει .	4	Active
ἐδηλώθη γάρ μοι περὶ ὑμῶν ἀδελφοί μου ὑπὸ τῶν Χλόης ὅτι ἔριδες ἐν ὑμῖν εἰσιν	14	Active
καὶ γένοἰ ἂν οὐ κακός .	1	Middle
ὅτι ὁ θεὸς ὁ εἰπών ἐκ σκότους φῶς λάμψει ὃς ἔλαμψεν ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν πρὸς φωτισμὸν τῆς γνώσεως τῆς δόξης τοῦ θεοῦ ἐν προσώπῳ Χριστοῦ	4	Active
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἥβης ἐρικυδέος ἵκετο μέτρον , αὐτοῦ μιν κατέρυκε , δίδου δ̓ ὅ γε θυγατέρα ἥν ·	5	Middle
ὄρνιθι γὰρ καὶ τὴν τότ̓ αἰσίῳ τύχην παρέσχες ἡμῖν , καὶ τανῦν ἴσος γενοῦ .	7	Active
αὐτὰρ Ἀθηναίη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο πέπλον μὲν κατέχευεν ἑανὸν πατρὸς ἐπ̓ οὔδει ποικίλον , ὅν ῥ̓ αὐτὴ ποιήσατο καὶ κάμε χερσίν ·	19	Active
ἐλπὶς δ̓ οὐκ ἀγαθὴ κεχρημένον ἄνδρα κομίζει , ἥμενον ἐν λέσχῃ , τῷ βίος ἄρκιος εἴη .	8	Middle
Ἡλείας μὲν ἔρχεται καὶ ἀποκαταστήσει πάντα	2	Middle
οὐχὶ μένον σοὶ ἔμενεν καὶ πραθὲν ἐν τῇ σῇ ἐξουσίᾳ ὑπῆρχεν	1	Active
καὶ μὴν ἔτι ζῶν , Τεῦκρε , τοῦδέ σοι μέλειν ἐφίεθ̓ ἁνὴρ κεῖνος , ὥσπερ οὖν μέλει .	16	Active
οἳ μὲν ταῦτα ἐπειρώτων , τῶν δὲ μαντηίων ἀμφοτέρων ἐς τὠυτὸ αἱ γνῶμαι συνέδραμον , προλέγουσαι Κροίσῳ , ἢν στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας , μεγάλην ἀρχὴν μιν καταλύσειν ·	26	Active
ὡς δέ οἱ πάντες διετετάχατο παραίνεσε τῶν μὲν ἄλλων Λυδῶν μὴ φειδομένους κτείνειν πάντα τὸν ἐμποδὼν γινόμενον Κροῖσον δὲ αὐτὸν μὴ κτείνειν μηδὲ ἢν συλλαμβανόμενος ἀμύνηται	25	Middle
ἐν δὲ τῇ λἀ Ζακυνθίους φησὶν ἀπείρους εἶναι πολέμου διὰ τὸ ἐν εὐπορίᾳ καὶ πλούτῳ τρυφῶντας ἐθίζεσθαι .	15	Active
ἐξ Ἐρετρίης δὲ ὁρμηθέντες διὰ ἑνδεκάτου ἔτεος ἀπίκοντο ὀπίσω καὶ πρῶτον τῆς Ἀττικῆς ἴσχουσι Μαραθῶνα	13	Active
καὶ ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ τοῦ πλοίου εὐθὺς ἐπιγνόντες αὐτὸν περιέδραμον ὅλην τὴν χώραν ἐκείνην καὶ ἤρξαντο ἐπὶ τοῖς κραβάττοις τοὺς κακῶς ἔχοντας περιφέρειν ὅπου ἤκουον ὅτι ἐστίν	22	Active
τί φὴς ἱκνεῖσθαι τῶνδ̓ ἀγωνίων θεῶν , λευκοστεφεῖς ἔχουσα νεοδρέπτους κλάδους ;	2	Middle
ἣ δὲ καὶ ἀτρύγετον πέλαγος τέκεν , οἴδματι θυῖον , Πόντον , ἄτερ φιλότητος ἐφιμέρου ·	5	Active
Ἥφαιστον δ̓ ἐκέλευσε περικλυτὸν ὅττι τάχιστα γαῖαν ὕδει φύρειν , ἐν δ̓ ἀνθρώπου θέμεν αὐδὴν καὶ σθένος , ἀθανάτῃς δὲ θεῇς εἰς ὦπα ἐίσκειν παρθενικῆς καλὸν εἶδος ἐπήρατον ·	23	Active
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ , θυμὸν ἐνὶ στήθεσσι φίλον δαμάσαντες ἀνάγκῃ ·	5	Passive
ἑτοίμασον τί δειπνήσω καὶ περιζωσάμενος διακόνει μοι ἕως φάγω καὶ πίω καὶ μετὰ ταῦτα φάγεσαι καὶ πίεσαι σύ	10	Active
εἰ γὰρ ἡ προθυμία πρόκειται καθὸ ἂν ἔχῃ εὐπρόσδεκτος οὐ καθὸ οὐκ ἔχει	12	Active
οὐ θᾶσσον οἴσεις μη δ̓ ἀπιστήσεις ἐμοί ;	2	Active
τῶν δὲ ἐπέκεινα τοῦ Τανάιδος Ὁμάρτῃ βασιλεῖ Μαραθῶν θυγάτηρ ἦν ὄνομα Ὀδάτις ·	9	Active
οὐκ ἂν ποτ̓ ᾠήθην , ὦ ἄνδρες δικασταί , Αἰσχίνην τολμῆσαι οὕτως αἰσχρὰν δίκην δικάσασθαι , νομίζω δ̓ οὐκ ἂν ῥᾳδίως αὐτὸν ἑτέραν ταύτης συκοφαντωδεστέραν ἐξευρεῖν .	3	Passive
Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ ὃν εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψεν	12	Active
τότε δὲ ἐκ τουτέων τῶν πολίων ὧδε ἤρχετο κακὰ γίνεσθαι τῇ Ἰωνίῃ	9	Middle
ἦν Πίγρης καὶ Μαντύης ἄνδρες Παίονες οἳ ἐπείτε Δαρεῖος διέβη ἐς τὴν Ἀσίην αὐτοὶ ἐθέλοντες Παιόνων τυραννεύειν ἀπικνέονται ἐς Σάρδις ἅμα ἀγόμενοι ἀδελφεὴν μεγάλην τε καὶ εὐειδέα	21	Middle
Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς δίκαιος ὢν καὶ μὴ θέλων αὐτὴν δειγματίσαι ἐβουλήθη λάθρᾳ ἀπολῦσαι αὐτήν	11	Active
νῦν μὲν γὰρ ἐκ σοῦ πάντ̓ ἄνευ φόβου φέρω , εἰ δ̓ αὐτὸς ἦρχον , πολλὰ κἂν ἄκων ἔδρων .	8	Active
οἱ δὲ Αἰγινῆται πρὶν τῶν πρότερον ἀδικημάτων δοῦναι δίκας τῶν ἐς Ἀθηναίους ὕβρισαν Θηβαίοισι χαριζόμενοι ἐποίησαν τοιόνδε	15	Active
τὸ δὲ πλῆθος τοῦ στρατοῦ ἀπαλλάσσεσθαι ἑκάτερον ἐς τὴν ἑωυτοῦ μηδὲ παραμένειν ἀγωνιζομένων τῶνδε εἵνεκεν ἵνα μὴ παρεόντων τῶν στρατοπέδων ὁρῶντες οἱ ἕτεροι ἑσσουμένους τοὺς σφετέρους ἀπαμύνοιεν	5	Middle
ἠέλιος μὲν ἔδυ , παύσαντο δὲ δῖοι Ἀχαιοὶ φυλόπιδος κρατερῆς καὶ ὁμοιΐου πολέμοιο .	4	Middle
πολλοὶ μὲν κέατο , πλέονες δ̓ ἔτι δῆριν ἔχοντες μάρνανθ̓ ·	9	Middle
οὐ μὴν οὐδὲ τοῖς βασιλεῦσιν ἦν ἀβούλητος ἡ παρουσία τοῦ ἀνδρός , ἀλλ̓ ἤλπιζον ἐκείνου συμπαρόντος ἧττον ὑβρίζουσι χρῆσθαι τοῖς πολλοῖς .	13	Active
ὡς μὲν οὖν αὐτοί τε μετὰ προσηκόντων ἐγκλημάτων ἐρχόμεθα καὶ οἵδε βίαιοι καὶ πλεονέκται εἰσὶ δεδήλωται ·	14	Active
ἀμενήνωσεν δέ οἱ αἰχμὴν κυανοχαῖτα Ποσειδάων βιότοιο μεγήρας .	7	Active
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εὐλογεῖν αὐτὸν αὐτοὺς διέστη ἀπ’ αὐτῶν καὶ αὐτοὶ ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ μετὰ χαρᾶς μεγάλης καὶ ἦσαν διαπαντὸς ἐν τῷ ἱερῷ αἰνοῦντες τὸν θεόν	7	Active
ταῦτα οἱ Λυδοὶ θεσπισάσης τῆς Πυθίης συγγραψάμενοι οἴχοντο ἀπιόντες ἐς τὰς Σάρδις	6	Middle
εἶπεν οὖν ὁ Ἰησοῦς	0	Active
γηραιὸς δὲ θάνοις ἕτερον παῖδ̓ ἐγκαταλείπων .	5	Active
κακοὺς κακῶς ἀπολέσει αὐτούς καὶ τὸν ἀμπελῶνα ἐκδώσεται ἄλλοις γεωργοῖς οἵτινες ἀποδώσουσιν αὐτῷ τοὺς καρποὺς ἐν τοῖς καιροῖς αὐτῶν	7	Middle
οὗτοι οἱ ἄνθρωποι ἐκταράσσουσιν ἡμῶν τὴν πόλιν Ἰουδαῖοι ὑπάρχοντες καὶ καταγγέλλουσιν ἔθη ἃ οὐκ ἔξεστιν ἡμῖν παραδέχεσθαι οὐδὲ ποιεῖν Ῥωμαίοις οὖσιν	18	Active
τί σοι θέλεις ποιήσω	3	Active
ὃ δέ μιν ῥέα πάλλε καὶ οἶος .	4	Active
ὃς τὸ μὲν γένος ἦν Κροτωνιάτης , Πολυκράτει δὲ τῷ Σαμίων τυράννῳ συνὼν καὶ μετὰ τὸν ἐκείνου θάνατον αἰχμαλωτισθεὶς ὑπὸ Περσῶν ἀνήχθη ὡς βασιλέα , Ὀροίτου τὸν Πολυκράτη ἀποκτείναντος .	28	Active
καθεζόμενος δέ τις νεανίας ὀνόματι Εὔτυχος ἐπὶ τῆς θυρίδος καταφερόμενος ὕπνῳ βαθεῖ διαλεγομένου τοῦ Παύλου ἐπὶ πλεῖον κατενεχθεὶς ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ τριστέγου κάτω καὶ ἤρθη νεκρός	27	Passive
ἀλλ̓ ἐπίκουροι πολλέων ἐκ πολίων ἐγχέσπαλοι ἄνδρες ἔασιν , οἵ με μέγα πλάζουσι καὶ οὐκ εἰῶσ̓ ἐθέλοντα Ἰλίου ἐκπέρσαι εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .	15	Active
τώ τοι ἐπιτλήτω κραδίη μύθοισιν ἐμοῖσιν .	2	Active
τίς ὅμοιος τῷ θηρίῳ καὶ τίς δύναται πολεμῆσαι μετ’ αὐτοῦ	7	Active
ὅτε μέν νυν χρηστὰ ποιήσας ἕτερα τοιαῦτα ἐπηγγέλλεο εὐεργεσίῃσι βασιλέα οὐ καυχήσεαι ὑπερβαλέσθαι	4	Active
Κερκυραῖοι δὲ τάδε ὑποκρινάμενοι τοῖσι ἀγγέλοισι τοιάδε ἐποίησαν	3	Middle
ὑπνωμένῳ δὲ ἡ ἐπιχείρησις ἔσται	0	Middle
ἤρξατο δὲ λέγειν πρὸς αὐτοὺς ὅτι	2	Active
τούτων λεχθέντων ὁ Πλούταρχος ἀπεμνημόνευσε τῶν ἐκ Φαίδρου Ἀλέξιδος ·	4	Active
ἀφῆκεν οὖν τὴν ὑδρίαν αὐτῆς ἡ γυνὴ καὶ ἀπῆλθεν εἰς τὴν πόλιν καὶ λέγει τοῖς ἀνθρώποις	0	Active
ὑπό τι γὰρ δέδοικά σε μή μου προπεσούσης τοὐμπλόκιον ὑπεκτράγῃς .	3	Active
ἀπικόμενοι γὰρ ἄγγελοι παρὰ Ἀλεξάνδρου τοῦ Ἀμύντεω ἀνδρὸς Μακεδόνος συνεβούλευόν σφι ἀπαλλάσσεσθαι μηδὲ μένοντας ἐν τῇ ἐσβολῇ καταπατηθῆναι ὑπὸ τοῦ στρατοῦ τοῦ ἐπιόντος σημαίνοντες τὸ πλῆθός τε τῆς στρατιῆς καὶ τὰς νέας	22	Active
οὔ τ̓ ἂν κελεύσαιμ̓ οὔ τ̓ ἄν , εἰ θέλοις ἔτι πράσσειν , ἐμοῦ γ̓ ἂν ἡδέως δρῴης μέτα .	17	Active
τοῦτο δὲ ἐν τῇ πόλι τὸν αὐτὸν τοῦτον χρόνον ὀλίγον πρὸ τῆς ναυμαχίης παισὶ γράμματα διδασκομένοισι ἐνέπεσε ἡ στέγη ὥστε ἀπ’ ἑκατὸν καὶ εἴκοσι παίδων εἷς μοῦνος ἀπέφυγε	27	Active
ἀπικόμενοι δὲ ἐπὶ τούτους τῶν Θεσσαλῶν οἱ ἄγγελοι ἔλεγον	0	Middle
ἀπερχομένων δὲ αὐτῶν ἀγοράσαι ἦλθεν ὁ νυμφίος καὶ αἱ ἕτοιμοι εἰσῆλθον μετ’ αὐτοῦ εἰς τοὺς γάμους καὶ ἐκλείσθη ἡ θύρα	3	Active
ὃς δέ κεν αὐτὸς ἕληται ἀναιδείηφι πιθήσας , καί τε σμικρὸν ἐόν , τό γ̓ ἐπάχνωσεν φίλον ἦτορ .	15	Active
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι , πάγη δ̓ ἐν νηδύϊ χαλκός , ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων ·	5	Passive
οἰκτίρω δέ νιν χήραν παῤ ἐχθροῖς παῖδά τ̓ ὀρφανὸν λιπεῖν .	0	Active
Λυδῶν μέντοι λογάδας καὶ τὸ κυνηγέσιον πᾶν συμπέμψω , καὶ διακελεύσομαι τοῖσι ἰοῦσι εἶναι ὡς προθυμοτάτοισι συνεξελεῖν ὑμῖν τὸ θηρίον ἐκ τῆς χώρης .	7	Active
ὣς ὃ τυπεὶς ἤσπαιρε μίνυνθά περ , οὔ τι μάλα δήν , ὄφρά οἱ ἐκ χροὸς ἔγχος ἀνεσπάσατ̓ ἐγγύθεν ἐλθὼν ἥρως Μηριόνης ·	17	Middle
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε θεᾶς ὄπα φωνησάσης , καρπαλίμως δ̓ ἵππων ἐπεβήσετο ·	13	Middle
ὅσοι θέλουσιν εὐπροσωπῆσαι ἐν σαρκί οὗτοι ἀναγκάζουσιν ὑμᾶς περιτέμνεσθαι μόνον ἵνα τῷ σταυρῷ τοῦ Χριστοῦ μὴ διώκονται	6	Active
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	15	Passive
ὣς ἔφατ̓ , Αἴαντι δὲ δαΐφρονι θυμὸν ὄρινε ·	7	Active
ἐὰν εἴπωμεν ἐξ οὐρανοῦ ἐρεῖ	1	Active
δράκων ἐπὶ νῶτα δαφοινὸς σμερδαλέος , τόν ῥ̓ αὐτὸς Ὀλύμπιος ἧκε φόως δέ , βωμοῦ ὑπαΐξας πρός ῥα πλατάνιστον ὄρουσεν .	19	Active
ὃ δὲ πάννυχος ὠκὺς Ἀχιλλεὺς χρυσέου ἐκ κρητῆρος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον οἶνον ἀφυσσόμενος χαμάδις χέε , δεῦε δὲ γαῖαν ψυχὴν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο .	12	Middle
ὃς γὰρ ἂν ποτίσῃ ὑμᾶς ποτήριον ὕδατος ἐν ὀνόματι μου ὅτι Χριστοῦ ἐστε ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ	3	Active
τοὺς δὲ τινὰς χειρωσάμενος ὁ Ἀρκεσίλεως ἐς Κύπρον ἀπέστειλε ἐπὶ διαφθορῇ	3	Middle
καὶ ὁ σεμνότατος δ̓ Αἰσχύλος ἐν ταῖς Δαναίσιν αὐτὴν παράγει τὴν Ἀφροδίτην λέγουσαν ·	12	Active
τοῦτο οὖν ἐπιτελέσας καὶ σφραγισάμενος αὐτοῖς τὸν καρπὸν τοῦτον ἀπελεύσομαι δι’ ὑμῶν εἰς Σπανίαν	2	Active
καὶ παράδειγμα τόδε τοῦ λόγου οὐκ ἐλάχιστόν ἐστι διὰ τὰς μετοικίας ἐς τὰ ἄλλα μὴ ὁμοίως αὐξηθῆναι ·	7	Active
καὶ πίθους τε ἀργυρέους τέσσερας ἀπέπεμψε οἳ ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ ἑστᾶσι καὶ περιρραντήρια δύο ἀνέθηκε χρύσεόν τε καὶ ἀργύρεον τῶν τῷ χρυσέῳ ἐπιγέγραπται Λακεδαιμονίων φαμένων εἶναι ἀνάθημα οὐκ ὀρθῶς λέγοντες	15	Active
ἀναστὰς βάπτισαι καὶ ἀπόλυσαι τὰς ἁμαρτίας σου ἐπικαλεσάμενος τὸ ὄνομα αὐτοῦ	1	Middle
εὐθὺς δὲ δείσας ἐμπύρων ἐγευόμην βωμοῖσι παμφλέκτοισιν ·	4	Middle
εὔκηλος τότε νῆα θοὴν ἀνέμοισι πιθήσας ἑλκέμεν ἐς πόντον φόρτον τ̓ ἐς πάντα τίθεσθαι , σπεύδειν δ̓ ὅττι τάχιστα πάλιν οἶκόνδε νέεσθαι ·	21	Middle
Πάτροκλος δ̓ ᾗ πλεῖστον ὀρινόμενον ἴδε λαόν , τῇ ῥ̓ ἔχ̓ ὁμοκλήσας ·	5	Active
οὔ τ̓ ἄνεμος τόσσόν γε περὶ δρυσὶν ὑψικόμοισι ἠπύει , ὅς τε μάλιστα μέγα βρέμεται χαλεπαίνων , ὅσση ἄρα Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἔπλετο φωνὴ δεινὸν ἀϋσάντων , ὅτ̓ ἐπ̓ ἀλλήλοισιν ὄρουσαν .	14	Middle
δεύτερον αὖ θώρηκα περὶ στήθεσσιν ἔδυνε καλὸν χρύσειον πολυδαίδαλον , ὅν οἱ ἔδωκε Παλλὰς Ἀθηναίη , κούρη Διός , ὁππότ̓ ἔμελλε τὸ πρῶτον στονόεντας ἐφορμήσεσθαι ἀέθλους .	5	Active
ὑμεῖς ἐπίστασθε ὡς ἀθέμιτόν ἐστιν ἀνδρὶ Ἰουδαίῳ κολλᾶσθαι ἢ προσέρχεσθαι ἀλλοφύλῳ	1	Middle
κατοίκηνται δὲ ἀλλήλων ἐχόμενοι ὡς ἐγὼ φράσω Ἰώνων μὲν τῶνδε οἵδε Λυδοί οἰκέοντές τε χώρην ἀγαθὴν καὶ πολυαργυρώτατοι ἐόντες	0	Middle
Ἱέρων δὲ τούς τε Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πόλεων ἀναστήσας , ἰδίους οἰκήτορας ἀπέστειλεν , ἐκ μὲν Πελοποννήσου πεντακισχιλίους ἀθροίσας , ἐκ δὲ Συρακουσῶν ἄλλους τοσούτους προσθείς ·	11	Active
παρρησίᾳ λαλεῖ καὶ οὐδὲν αὐτῷ λέγουσιν	1	Active
ἀπορουμένου δὲ τοῦ βασιλέως καὶ νομίζοντος μηδένα τολμήσειν ἔτι μάχεσθαι , ἧκε πρὸς αὐτὸν Τραχίνιός τις τῶν ἐγχωρίων , ἔμπειρος ὢν τῆς ὀρεινῆς χώρας .	7	Active
Ἐγένετο δὲ καὶ φιλονεικία ἐν αὐτοῖς τὸ τίς αὐτῶν δοκεῖ εἶναι μείζων	9	Active
παρεκάλεε ὦν ἐς τὸν πόλεμον θέλων εἰδέναι εἴτε συμπέμψουσι εἴτε καὶ ἀπερέουσι ἐκ τοῦ ἐμφανέος τὴν Ἑλλήνων συμμαχίην	6	Active
ὕστερον αὖτε τὰ πείσεται ἅσσά οἱ αἶσα γιγνομένῳ ἐπένησε λίνῳ ὅτε μιν τέκε μήτηρ .	3	Middle
καὶ ἢν μέν γε ὑποκύψωσι τοῖσι Μήδοισι δέδοκται τὰ πείσονται παραδεδομένοι Ἱππίῃ	7	Passive
καὶ ὅτε ἐλάλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταί ἔμελλον γράφειν	6	Active
ὅτι οἱ υἱοὶ τοῦ αἰῶνος τούτου φρονιμώτεροι ὑπὲρ τοὺς υἱοὺς τοῦ φωτὸς εἰς τὴν γενεὰν τὴν ἑαυτῶν εἰσίν	17	Active
ἐγένετο δὲ Πέτρον διερχόμενον διὰ πάντων κατελθεῖν καὶ πρὸς τοὺς ἁγίους τοὺς κατοικοῦντας Λύδδα	12	Active
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε περίσχεο παιδὸς ἑῆος ·	5	Middle
καὶ τούτων χίλιοι μὲν ἐπὶ τοῖσι δόρασι ἀντὶ τῶν σαυρωτήρων ῥοιὰς εἶχον χρυσέας καὶ πέριξ συνεκλήιον τοὺς ἄλλους	11	Active
μαθοῦσὰ δὲ τὸ ποιηθέν ἐκ τοῦ ἀνδρὸς οὔτε ἀνέβωσε αἰσχυνθεῖσα οὔτε ἔδοξε μαθεῖν ἐν νοῶ ἔχουσα τίσεσθαι τὸν Κανδαύλεα	8	Active
τῇ δὲ αὐτῇ ἡμέρᾳ αὐτοῖς ξυνέβη καὶ τοὺς τὴν Ἐπίδαμνον πολιορκοῦντας παραστήσασθαι ὁμολογίᾳ ὥστε τοὺς μὲν ἐπήλυδας ἀποδόσθαι , Κορινθίους δὲ δήσαντας ἔχειν ἕως ἂν ἄλλο τι δόξῃ .	11	Middle
Ἀτρεΐδη ἦ ἄρ τι τόδ̓ ἀμφοτέροισιν ἄρειον ἔπλετο σοὶ καὶ ἐμοί , ὅ τε νῶΐ περ ἀχνυμένω κῆρ θυμοβόρῳ ἔριδι μενεήναμεν εἵνεκα κούρης ;	16	Passive
Ἴωνες γὰρ οἴκασι ἐμεῦ ἐξ ὀφθαλμῶν σφι γενομένου ποιῆσαι τῶν πάλαι ἵμερον εἶχον	12	Active
καὶ περὶ Σκυθῶν δ̓ ἑξῆς ὁ Κλέαρχος τάδε ἱστορεῖ ·	8	Active
τοῦ γὰρ Γέλωνος πλείονας τῶν μυρίων πολιτογραφήσαντος ξένους μισθοφόρους , ἐκ τούτων περιελείποντο πλείους τῶν ἑπτακισχιλίων κατὰ τοὺς ὑποκειμένους καιρούς .	6	Active
ἦ πού με Τελαμών , σὸς πατὴρ ἐμός θ̓ ἅμα , δέξαιτ̓ ἂν εὐπρόσωπος ἵλεώς τ̓ ἴσως χωροῦντ̓ ἄνευ σοῦ .	11	Middle
αἰσχύνομαι μέν , ὦ γυναῖκες , εἰ δοκῶ πολλοῖσι θρήνοις δυσφορεῖν ὑμῖν ἄγαν .	0	Middle
αὕτη γὰρ ὑπ̓ αὐτῶν ἀξιωθεῖσα συνήργησε πλεῖστον εἰς τὴν σύνθεσιν τῆς εἰρήνης , καὶ στεφανωθεῖσα ὑπ̓ αὐτῶν ἑκατὸν ταλάντοις χρυσίου , νόμισμα ἐξέκοψε τὸ κληθὲν ἀπ̓ ἐκείνης Δαμαρέτειον ·	5	Active
ὣς φάτο , χήρατο δ̓ Ὕπνος , ἀμειβόμενος δὲ προσηύδα ·	3	Middle
περὶ δὲ τρυφάλειαν ἀείρας κρατὶ θέτο βριαρήν ·	5	Middle
ὁκοτέρην βούλεαι τραπέσθαι	2	Middle
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	22	Active
σφράγισον ἃ ἐλάλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταί καὶ μὴ αὐτὰ γράψῃς	9	Active
εἰ καὶ τὸν θεὸν οὐ φοβοῦμαι οὐδὲ ἄνθρωπον ἐντρέπομαι διά γε τὸ παρέχειν μοι κόπον τὴν χήραν ταύτην ἐκδικήσω αὐτήν ἵνα μὴ εἰς τέλος ἐρχομένη ὑπωπιάζῃ με	24	Middle
καὶ οἱ ἑπτὰ ἄγγελοι οἱ ἔχοντες τὰς ἑπτὰ σάλπιγγας ἡτοίμασαν αὐτοὺς ἵνα σαλπίσωσιν	5	Active
παισὶ τάδε καὶ δόμοις , ὁπότεῤ ἂν κτίσῃς , μένει ἄρ ἐκτίνειν ὁμοιΐαν θέμιν .	9	Active
ὅστις ἦν διὰ στάσιν τινὰ γενομένην ἐν τῇ πόλει καὶ φόνον βληθεὶς ἐν τῇ φυλακῇ	5	Middle
νῦν ὦν μοι δοκέει διαβάντας προελθεῖν ὅσον ἂν ἐκεῖνοι ὑπεξίωσι , ἐνθεῦτεν δὲ τάδε ποιεῦντας πειρᾶσθαι ἐκείνων περιγενέσθαι .	3	Active
σοὶ δὲ χρὴ τάδε πάντα μέλειν νύκτάς τε καὶ ἦμαρ ἀρχοὺς λισσομένῳ τηλεκλειτῶν ἐπικούρων νωλεμέως ἐχέμεν , κρατερὴν δ̓ ἀποθέσθαι ἐνιπήν .	19	Middle
Τελμησσέες μέν νυν ταῦτα ὑπεκρίναντο Κροίσῳ ἤδη ἡλωκότι οὐδὲν κω εἰδότες τῶν ἦν περὶ Σάρδις τε καὶ αὐτὸν Κροῖσον	10	Active
ποιήσωμεν τὰ κακὰ ἵνα ἔλθῃ τὰ ἀγαθά	4	Active
Ταῦτα ὑπομίμνῃσκε διαμαρτυρόμενος ἐνώπιον τοῦ θεοῦ μὴ λογομαχεῖν ἐπ’ οὐδὲν χρήσιμον ἐπὶ καταστροφῇ τῶν ἀκουόντων	1	Active
λιπὼν φεῦγ’ ἔσχατα γαίης δώματα καὶ πόλιος τροχοειδέος ἄκρα κάρηνα	0	Active
ὣς ἄρα φωνήσασα πάλιν τρέπεν ὄσσε φαεινώ ·	4	Active
σιγᾶν ἂν ἁρμόζοι σε τὸν πλείω λόγον , εἰ μή τι λέξεις παιδὶ τῷ σαυτῆς ·	0	Active
ἐπορεύετο δὲ διὰ τῆς Παιονικῆς καὶ Κρηστωνικῆς ἐπὶ ποταμὸν Χείδωρον ὃς ἐκ Κρηστωναίων ἀρξάμενος ῥέει διὰ Μυγδονίης χώρης καὶ ἐξιεῖ παρὰ τὸ ἕλος τὸ ἐπ’ Ἀξίῳ ποταμῷ	0	Middle
ἐφ’ ὅσον οὐκ ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἐλαχίστων οὐδὲ ἐμοὶ ἐποιήσατε	3	Active
εὖ νυν ἐπίστω τῶνδέ μ̓ αἰσχύνην ἔχειν , κεἰ μὴ δοκῶ σοι ·	6	Active
καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἦλθον περιτεμεῖν τὸ παιδίον καὶ ἐκάλουν αὐτὸ ἐπὶ τῷ ὀνόματι τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ζαχαρίαν	12	Active
μή μ̓ ἔλεγχε πλείοσιν λόγοις .	2	Active
χαίρεσκον γὰρ ἔγωγε θοῇς ἐπὶ νηυσὶν ἰαύων ἐλπόμενος νῆας αἱρησέμεν ἀμφιελίσσας .	0	Active
ἡ δὲ οἰκία ἐπληρώθη ἐκ τῆς ὀσμῆς τοῦ μύρου	3	Passive
οἶδα γὰρ τὴν προθυμίαν ὑμῶν ἣν ὑπὲρ ὑμῶν καυχῶμαι Μακεδόσιν ὅτι Ἀχαΐα παρεσκεύασται ἀπὸ πέρυσι καὶ τὸ ὑμῶν ζῆλος ἠρέθισεν τοὺς πλείονας	19	Active
πάλιν ἐκ δευτέρου ἀπελθὼν προσηύξατο λέγων	4	Middle
εἰ δὲ αὐτοῦ ἔμπειροι ἔατε κατά περ ἡμεῖς εἴχετε ἂν περὶ αὐτοῦ γνώμας ἀμείνονας συμβαλέσθαι ἤ περ νῦν	14	Middle
τότε δὴ ἐν τῇ Ἐλευσῖνι ὁρῶντες οἱ λοιποὶ τῶν συμμάχων τούς τε βασιλέας τῶν Λακεδαιμονίων οὐκ ὁμολογέοντας καὶ Κορινθίους ἐκλιπόντας τὴν τάξιν οἴχοντο καὶ αὐτοὶ ἀπαλλασσόμενοι	5	Active
καὶ τὰ δέκα κέρατα ἃ εἶδες δέκα βασιλεῖς εἰσιν οἵτινες βασιλείαν οὔπω ἔλαβον ἀλλὰ ἐξουσίαν ὡς βασιλεῖς μίαν ὥραν λαμβάνουσιν μετὰ τοῦ θηρίου	19	Active
ἔπεμψα γὰρ Κρέοντος εἰπόντος διπλοῦς πομπούς ·	0	Active
τοῖος ἄῤ Ἀμφιτρυωνιάδης , ἀκόρητος ἀυτῆς , ἀντίος ἔστη Ἄρηος , ἐνὶ φρεσὶ θάρσος ἀέξων , ἐσσυμένως ·	8	Active
οὗτός ἐστιν ὁ λίθος ὁ ἐξουθενηθεὶς ὑφ’ ὑμῶν τῶν οἰκοδόμων ὁ γενόμενος εἰς κεφαλὴν γωνίας	11	Middle
Πουλυδάμας δ̓ ἔκπαγλον ἐπεύξατο μακρὸν ἀΰσας ·	5	Active
ἐπιγνόντες δὲ ὅτι Ἰουδαῖός ἐστιν φωνὴ ἐγένετο μία ἐκ πάντων ὡς ἐπὶ ὥρας δύο κράζοντες	6	Middle
ἀκούσας δὲ ταῦτα ὁ Ἰησοῦς ἐθαύμασεν αὐτόν καὶ στραφεὶς τῷ ἀκολουθοῦντι αὐτῷ ὄχλῳ εἶπεν	10	Active
ὣς εἰπὼν λίπε λαὸν Ἀχαιϊκὸν ἐννοσίγαιος , δῦνε δὲ πόντον ἰών , πόθεσαν δ̓ ἥρωες Ἀχαιοί .	7	Active
οὖτά με Τυδέος υἱὸς ὑπέρθυμος Διομήδης , οὕνεκ̓ ἐγὼ φίλον υἱὸν ὑπεξέφερον πολέμοιο Αἰνείαν , ὃς ἐμοὶ πάντων πολὺ φίλτατός ἐστιν .	0	Active
καὶ μὴ εὑρόντες ποίας εἰσενέγκωσιν αὐτὸν διὰ τὸν ὄχλον ἀναβάντες ἐπὶ τὸ δῶμα διὰ τῶν κεράμων καθῆκαν αὐτὸν σὺν τῷ κλινιδίῳ εἰς τὸ μέσον ἔμπροσθεν τοῦ Ἰησοῦ	9	Active
ἕωθεν οὖν προελθὼν μέτοικος εἰς ἀγορὰν ἐπέθηκε τῇ ὠνῇ τάλαντον .	2	Active
ἐξηλάσθη γὰρ ὑπὸ Ἱππάρχου τοῦ Πεισιστράτου ὁ Ὀνομάκριτος ἐξ Ἀθηνέων ἐπ’ αὐτοφώρῳ ἁλοὺς ὑπὸ Λάσου τοῦ Ἑρμιονέος ἐμποιέων ἐς τὰ Μουσαίου χρησμόν ὡς αἱ ἐπὶ Λήμνῳ ἐπικείμεναι νῆσοι ἀφανιζοίατο κατὰ τῆς θαλάσσης	12	Active
ἔθνεα δὲ ἀνθρώπων πολλὰ καὶ παντοῖα ἐν ἑωυτῷ ἔχει ὁ Καύκασος , τὰ πολλὰ πάντα ἀπ̓ ὕλης ἀγρίης ζώοντα ·	18	Active
καὶ τὸν θανόντα τόνδε συνθάπτειν θέλω καὶ ξυμπονεῖν καὶ μηδὲν ἐλλείπειν ὅσων χρὴ τοῖς ἀρίστοις ἀνδράσιν πονεῖν βροτούς .	16	Active
ὅταν δὲ γηράσῃς ἐκτενεῖς τὰς χεῖράς σου καὶ ἄλλος σε ζώσει καὶ οἴσει ὅπου οὐ θέλεις	3	Active
τύνη δ̓ ἕστηκας , ἀτὰρ οὐ δ̓ ἄλλοισι κελεύεις λαοῖσιν μενέμεν καὶ ἀμυνέμεναι ὤρεσσι .	12	Active
ὁ ἥλιος μὴ ἐπιδυέτω ἐπὶ παροργισμῷ ὑμῶν	3	Active
ἀπέστειλεν αὐτὸν ἔσχατον πρὸς αὐτοὺς λέγων ὅτι	0	Active
καὶ κύνα καρχαρόδοντα κομεῖν , μὴ φείδεο σίτου , μή ποτέ σ̓ ἡμερόκοιτος ἀνὴρ ἀπὸ χρήμαθ̓ ἕληται .	16	Middle
γινομένων δὲ τούτων κατυπέρτεροι ἦσαν οἱ Πέρσαι τῶν Κυπρίων	4	Active
φῆν δέ οἱ εἰς Ὀπόεντα περικλυτὸν υἱὸν ἀπάξειν Ἴλιον ἐκπέρσαντα , λαχόντα τε ληΐδος αἶσαν .	9	Active
καί περ χωόμενος παύθη χόλου , ὃν πρὶν ἔχεσκεν , οὕνεκ̓ ἐρίζετο βουλὰς ὑπερμενέι Κρονίωνι .	8	Active
νυνὶ δὲ τοῦ μὲν αὐτῶν ἀπολομένου τοῦ δὲ τῆς μὲν αὐτῆς ἐχομένου προφάσιος οὐκ ἐθελήσαντος δὲ ἀποθνήσκειν ἀναγκαίως σφι ἔχειν μηνῖσαι μεγάλως Ἀριστοδήμῳ	16	Active
ἀλλ’ οὐ δύναται οὐδεὶς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ εἰσελθὼν τὰ σκεύη αὐτοῦ διαρπάσαι ἐὰν μὴ πρῶτον τὸν ἰσχυρὸν δήσῃ καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσει	2	Middle
τὸν δ̓ ὡς οὖν ἐνόησε Κόων ἀριδείκετος ἀνδρῶν πρεσβυγενὴς Ἀντηνορίδης , κρατερόν ῥά ἑ πένθος ὀφθαλμοὺς ἐκάλυψε κασιγνήτοιο πεσόντος .	18	Active
συναχθείσης δὲ τῆς γερουσίας ἐβουλεύοντο περὶ τοῦ πολέμου τοῦ πρὸς τοὺς Ἀθηναίους ὑπὲρ τῆς κατὰ θάλατταν ἡγεμονίας .	4	Middle
ἐγὼ δὲ οὔτε δέκα ἀνδράσι ὑπίσχομαι οἷός τε εἶναι μάχεσθαι οὔτε δυοῖσι ἑκών τε εἶναι οὐδ’ ἂν μουνομαχέοιμι	8	Active
ὁ μὲν γὰρ αὐτὸν ἐννέπει ·	4	Active
τὼ δὲ σπεύδοντε πετέσθην .	3	Middle
καὶ δ̓ ἂν τοῖς ἄλλοισιν ἐγὼ παραμυθησαίμην οἴκαδ̓ ἀποπλείειν , ἐπεὶ οὐκέτι δήετε τέκμωρ Ἰλίου αἰπεινῆς ·	6	Middle
Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου ὅ ἐστιν σημεῖον ἐν πάσῃ ἐπιστολῇ	7	Active
πληρωθέντες δὲ φορβῆς καὶ οἴνου ηὗδον	5	Active
ἐνταυθοῖ νῦν κεῖσο μετ̓ ἰχθύσιν , οἵ σ̓ ὠτειλὴν αἷμ̓ ἀπολιχμήσονται ἀκηδέες ·	10	Middle
ἔδειμαν δὲ Φωκέες τὸ τεῖχος δείσαντες ἐπεὶ Θεσσαλοὶ ἦλθον ἐκ Θεσπρωτῶν οἰκήσοντες γῆν τὴν Αἰολίδα τήν νῦν ἐκτέαται	0	Active
ταύτην ὦν ἐβουλεύσαντο φυλάσσοντες τὴν ἐσβολὴν μὴ παριέναι ἐς τὴν Ἑλλάδα τὸν βάρβαρον τὸν δὲ ναυτικὸν στρατὸν πλέειν γῆς τῆς Ἱστιαιώτιδος ἐπὶ Ἀρτεμίσιον	7	Active
ὁ νικῶν δώσω αὐτῷ καθίσαι μετ’ ἐμοῦ ἐν τῷ θρόνῳ μου ὡς καὶ ἐγώ ἐνίκησα καὶ ἐκάθισα μετὰ τοῦ πατρός μου ἐν τῷ θρόνῳ αὐτοῦ	16	Active
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησε μέγας Τελαμώνιος Αἴας .	5	Active
πρώτῃ δὲ Φωκαίῃ Ἰωνίης ἐπεχείρησε .	4	Active
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ προσεύχεσθαι αὐτὸν τὸ εἶδος τοῦ προσώπου αὐτοῦ ἕτερον καὶ ὁ ἱματισμὸς αὐτοῦ λευκὸς ἐξαστράπτων	1	Middle
πᾶν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται	6	Passive
ὁμοίως δὲ καὶ Ῥαὰβ ἡ πόρνη οὐκ ἐξ ἔργων ἐδικαιώθη ὑποδεξαμένη τοὺς ἀγγέλους καὶ ἑτέρᾳ ὁδῷ ἐκβαλοῦσα	10	Middle
σὺ δέ μοι ἑπόμενος ἐς Σοῦσα ἔχε τά περ ἂν ἐγὼ ἔχω ἐμός τε σύσσιτος ἐὼν καὶ σύμβουλος	15	Active
εἰ δὲ σέ γ̓ ἄρχῃ ἤ τι ἔπος εἰπὼν ἀποθύμιον ἠὲ καὶ ἔρξας , δὶς τόσα τίνυσθαι μεμνημένος ·	12	Active
εὐρὺ γὰρ ἀμφ̓ ὤμοισιν ἔχει σάκος ·	4	Active
ὀπισθονόμοι δὲ διὰ τόδε εἰσι	4	Active
ἐπιλαβόμενοι δὲ πάντες Σωσθένην τὸν ἀρχισυνάγωγον ἔτυπτον ἔμπροσθεν τοῦ βήματος	6	Active
κύριε κύριε οὐ τῷ σῷ ὀνόματι ἐπροφητεύσαμεν καὶ τῷ σῷ ὀνόματι δαιμόνια ἐξεβάλομεν καὶ τῷ σῷ ὀνόματι δυνάμεις πολλὰς ἐποιήσαμεν	6	Active
ὣς ὃ πρόσθ̓ ἵππων καὶ δίφρου κεῖτο τανυσθεὶς βεβρυχὼς κόνιος δεδραγμένος αἱματοέσσης .	7	Passive
ὦ Ἀθηναῖοι , δέκεσθε ἀγαθῷ νόῳ Πεισίστρατον , τὸν αὐτὴ ἡ Ἀηθναίη τιμήσασα ἀνθρώπων μάλιστα κατάγει ἐς τὴν ἑωυτῆς ἀκρόπολιν .	15	Active
ἐπείτε δὲ ἀπονοστήσας ἐπέστη , οἷα ἐξ ἀέλπτου ἰδοῦσα ἡ γυνὴ εἴρετο προτέρη ὅ τι μιν οὕτω προθύμως Ἅρπαγος μετεπέμψατο .	3	Active
τῷ δὲ μὴ ἐργαζομένῳ πιστεύοντι δὲ ἐπὶ τὸν δικαιοῦντα τὸν ἀσεβήν λογίζεται ἡ πίστις αὐτοῦ εἰς δικαιοσύνην καθάπερ καὶ Δαυεὶδ λέγει τὸν μακαρισμὸν τοῦ ἀνθρώπου ᾧ ὁ θεὸς λογίζεται δικαιοσύνην χωρὶς ἔργων	20	Active
σὺ γὰρ βασιλεύτατός ἐσσι .	3	Active
βούλει λέγειν τι καὶ λέγων μηδὲν κλύειν ;	4	Active
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους , ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι .	7	Middle
βουλόμενος δὲ καταστρατηγῆσαι τοὺς βαρβάρους , ἐνεβίβασεν εἰς τὰς αἰχμαλωτίδας ναῦς τῶν ἰδίων τοὺς ἀρίστους , δοὺς τιάρας καὶ τὴν ἄλλην κατασκευὴν περιθεὶς Περσικήν .	6	Active
οὐκ ἀγνοῶ δὲ ὅτι τὸν ἐπιγραφόμενον κατ̓ αὐτῆς Εὐθίου λόγον Διόδωρος ὁ περιηγητὴς Ἀναξιμένους φησὶν εἶναι .	1	Active
ἐπεὶ δὲ ἐγένετό τε καὶ ἐνίκων Φοίνικες Σιδώνιοι ἥσθη τε τῇ ἁμίλλῃ καὶ τῇ στρατιῇ	8	Passive
τίνι λόγῳ μετεπέμψασθέ με	2	Middle
ἐκτεθέντος δὲ αὐτοῦ ἀνείλατο αὐτὸν ἡ θυγάτηρ Φαραὼ καὶ ἀνεθρέψατο αὐτὸν ἑαυτῇ εἰς υἱόν	9	Middle
μᾶλλον δὲ κοπιάτω ἐργαζόμενος ταῖς ἰδίαις χερσὶν τὸ ἀγαθόν ἵνα ἔχῃ μεταδιδόναι τῷ χρείαν ἔχοντι	2	Active
ἀλλ̓ ἔγωγ̓ ὁ δυστυχὴς Φρύνης ἐρασθεὶς ἡνίκ̓ ἔτι τὴν κάππαριν συνέλεγεν οὔπω τ̓ εἶχεν ὅσαπερ νῦν ἔχει πάμπολλ̓ ἀναλίσκων ἐφ̓ ἑκάστῳ τῆς θύρας ἀπεκλειόμην .	10	Active
παραδοθήσεται γὰρ τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἐμπαιχθήσεται καὶ ὑβρισθήσεται καὶ ἐμπτυσθήσεται καὶ μαστιγώσαντες ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστήσεται	7	Passive
ταῦτα δὲ ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι , ὁρμέατο ἐκδιδόναι ·	8	Middle
ἰδοὺ ποιήσω αὐτοὺς ἵνα ἥξουσιν καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιον τῶν ποδῶν σου καὶ γνῶσιν ὅτι ἐγὼ ἠγάπησά σε	15	Active
ἐν δὲ ταῖς Ἀθήναις ἐκδεχομένου αὐτοὺς τοῦ Παύλου παρωξύνετο τὸ πνεῦμα αὐτοῦ ἐν αὐτῷ θεωροῦντος κατείδωλον οὖσαν τὴν πόλιν	8	Passive
ποῦ νῦν δεῦρο κιὼν λίπες Ἕκτορα ποιμένα λαῶν ;	3	Active
ἐπιστάτα ἐπιστάτα ἀπολλύμεθα	2	Middle
τῶν δὲ κατέλεξα πολίων ἡγεμονεύειν αὐτήν τὸ ἔθνος ἀποφαίνω πᾶν ἐὸν Δωρικόν Ἁλικαρνησσέας μὲν Τροιζηνίους τοὺς δὲ ἄλλους Ἐπιδαυρίους	4	Active
πλεονάκις δὲ τούτου γινομένου , καὶ τῶν ἀνδρῶν τυραννίδος ἐπιθυμούντων , ὁ δῆμος ἐπηνέχθη μιμήσασθαι τοὺς Ἀθηναίους , καὶ νόμον θεῖναι παραπλήσιον τῷ παῤ ἐκείνοις γεγραμμένῳ περὶ ὀστρακισμοῦ .	9	Active
παραιτουμένου δὲ τοῦ ἀνθρώπου διὰ τὸ πολλῶν ταλάντων εἶναι τὴν ὠνήν , ἠπείλησε μαστιγώσειν εἰ μὴ ταῦτα πράττοι ·	0	Middle
καὶ οὐκ ἀφῆκεν αὐτόν ἀλλὰ λέγει αὐτῷ	5	Active
στῆ δὲ παρὰ Πρίαμον Διὸς ἄγγελος , ἠδὲ προσηύδα τυτθὸν φθεγξαμένη ·	10	Middle
τὸν δὲ ὀρυσσόμενον χοῦν ἐκ τούτου τοῦ ὀρύγματος ἀναισίμου παρὰ τὰ χείλεα τοῦ ποταμοῦ παραχέουσα .	8	Active
ὁ ἔχων ὦτα ἀκουέτω	3	Active
ὡς δ̓ ἐγὼ θυμοφθορῶ , μήτ̓ ἐκμάθοις παθοῦσα νῦν δ̓ ἄπειρος εἶ .	3	Active
φρονέω δὲ τετιμῆσθαι Διὸς αἴσῃ , ἥ μ̓ ἕξει παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν εἰς ὅ κ̓ ἀϋτμὴ ἐν στήθεσσι μένῃ καί μοι φίλα γούνατ̓ ὀρώρῃ .	23	Active
αὐτὰρ ἔπειτα λαοὶ ἕπονθ̓ , ὡς εἴ τε μετὰ κτίλον ἕσπετο μῆλα πιόμεν̓ ἐκ βοτάνης ·	12	Middle
καὶ ἔλαβον τὰ τριάκοντα ἀργύρια τὴν τιμὴν τοῦ τετιμημένου ὃν ἐτιμήσαντο ἀπὸ υἱῶν Ἰσραήλ καὶ ἔδωκαν αὐτὰ εἰς τὸν ἀγρὸν τοῦ κεραμέως καθὰ συνέταξέν μοι κύριος	15	Active
Πέρσῃσι γάρ πρὶν Λυδοὺς καταστρέψασθαι ἦν οὔτε ἁβρὸν οὔτε ἀγαθὸν οὐδέν	4	Middle
οἳ μὲν ἐκήρυσσον , τοὶ δ̓ ἠγείροντο μάλ̓ ὦκα ·	6	Middle
πουλυμαθίη νόον ἔχειν οὐ διδάσκει .	2	Active
καὶ ταχέως σφέας ὦ βασιλεῦ γυναῖκας ἀντ̓ ἀνδρῶν ὄψεαι γεγονότας , ὥστε οὐδὲν δεινοί τοι ἔσονται μὴ ἀποστέωσι .	17	Active
οἱ δὲ προσεδόκων αὐτὸν μέλλειν ἐμπιπρᾶσθαι ἢ καταπίπτειν ἄφνω νεκρόν	2	Active
ὁμοῦ δὲ πάντες ἀναμεμιγμένοι φείδοντο κέντρων οὐδέν , ὡς ὑπερβάλοι χνόας τις αὐτῶν καὶ φρυάγμαθ̓ ἱππικά .	4	Middle
δυνάμεθα	0	Middle
ὅμαιμε , δεινά μ̓ Οἰδίπους ὁ σὸς πόσις δρᾶσαι δικαιοῖ δυοῖν ἀποκρίνας κακοῖν ἢ γῆς ἀπῶσαι πατρίδος ἢ κτεῖναι λαβών .	9	Active
Καὶ ἀναβαίνει εἰς τὸ ὄρος καὶ προσκαλεῖται οὓς ἤθελεν αὐτός καὶ ἀπῆλθον πρὸς αὐτόν	8	Active
ἀκούων δὲ Ξέρξης οὐκ εἶχε συμβαλέσθαι τὸ ἐόν ὅτι παρασκευάζοιντο ὡς ἀπολεόμενοί τε καὶ ἀπολέοντες κατὰ δύναμιν	9	Middle
ἀλλ̓ ὅτε δὴ ὄπα τε μεγάλην ἐκ στήθεος εἵη καὶ ἔπεα νιφάδεσσιν ἐοικότα χειμερίῃσιν , οὐκ ἂν ἔπειτ̓ Ὀδυσῆΐ γ̓ ἐρίσσειε βροτὸς ἄλλος ·	20	Active
ὃ μὲν πεπόνητο καθ̓ ἵππους ·	2	Middle
Αἶαν δεῦρο πέπον , περὶ Πατρόκλοιο θανόντος σπεύσομεν , αἴ κε νέκυν περ Ἀχιλλῆϊ προφέρωμεν γυμνόν ·	6	Active
νῦν δέ με παρειποῦσ̓ ἄλοχος μαλακοῖς ἐπέεσσιν ὅρμησ̓ ἐς πόλεμον ·	3	Active
ὡς δὲ κατὰ Ἰηπυγίην γενέσθαι πλέοντας ὑπολαβόντα σφέας χειμῶνα μέγαν ἐκβαλεῖν ἐς τὴν γῆν	10	Active
ὁ οὖν Πειλᾶτος ἀκούσας τῶν λόγων τούτων ἤγαγεν ἔξω τὸν Ἰησοῦν καὶ ἐκάθισεν ἐπὶ βήματος εἰς τόπον λεγόμενον Λιθόστρωτον Ἑβραϊστὶ δὲ Γαββαθᾶ	7	Active
ὑφ̓ ἧς καὶ ἀποθανὼν ἐκηδεύθη ἐν Μελίσσῃ κώμῃ τῆς Φρυγίας , ἐπιβουλευθεὶς ὑπὸ Φαρναβάζου .	3	Active
ὃ δ̓ ἐς στρατὸν ᾤχετ̓ Ἀχαιῶν .	4	Middle
αὐτὸς δὲ ἔχων Λεσβίους ἐς Χίον ἔπλεε καὶ Χίων φρουρῇ οὐ προσιεμένῃ μιν συνέβαλε ἐν Κοίλοισι καλεομένοισι τῆς Χίης χώρης	16	Passive
πτωχὸς δέ τις ὀνόματι Λάζαρος ἐβέβλητο πρὸς τὸν πυλῶνα αὐτοῦ εἱλκωμένος καὶ ἐπιθυμῶν χορτασθῆναι ἀπὸ τῶν πιπτόντων ἀπὸ τῆς τραπέζης τοῦ πλουσίου	5	Passive
καίτοι τό γ̓ αἴνιγμ̓ οὐχὶ τοὐπιόντος ἦν ἀνδρὸς διειπεῖν , ἀλλὰ μαντείας ἔδει ·	5	Active
ἡ δὲ Πυθίη οἱ χρᾷ αἱρήσειν	5	Active
οὐ μὰν αὖτ̓ ὀΐω μεγαθύμου Πανθοΐδαο χειρὸς ἄπο στιβαρῆς ἅλιον πηδῆσαι ἄκοντα , ἀλλά τις Ἀργείων κόμισε χροΐ , καί μιν ὀΐω αὐτῷ σκηπτόμενον κατίμεν δόμον Ἄϊδος εἴσω .	23	Middle
ὁ δὲ ἀσθενῶν λάχανα ἐσθίει	2	Active
ἀτὰρ Μενέλαος ἀρήϊος οὖτα Θόαντα στέρνον γυμνωθέντα παῤ ἀσπίδα , λῦσε δὲ γυῖα .	6	Passive
φοβήθητε τὸν θεὸν καὶ δότε αὐτῷ δόξαν ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα τῆς κρίσεως αὐτοῦ καὶ προσκυνήσατε τῷ ποιήσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πηγὰς ὑδάτων	0	Passive
θαυμάσαι δ̓ ἂν τις , φησὶν Ἀριστοτέλης , ὅτι οὐδαμοῦ τῆς Ἰλιάδος Ὅμηρος ἐποίησε Μενελάῳ συγκοιμωμένην παλλακίδα , πᾶσι δοὺς γυναῖκας .	19	Active
οὕτω δὴ διεξῆλθε διὰ πάντων τῶν δέκα παραδιδόμενον οὐδενὸς βουλομένου διεργάσασθαι	2	Active
ὅτε δὲ κλαίοι , τῇ προβοσκίδι τὴν σκάφην ἐκίνει καὶ κατεκοίμιζεν αὐτό .	2	Active
τοῦ δ̓ ἐκραίαινεν ἐφετμὰς Φοίβου Ἀπόλλωνος χρυσαόρου , ὅς μιν ἀνώγει Τρωσὶν θυμὸν ἐγεῖραι , ἐπεὶ ἴδε Παλλάδ̓ Ἀθήνην οἰχομένην ·	19	Middle
θέλεις δὲ μὴ φοβεῖσθαι τὴν ἐξουσίαν	3	Passive
Ἠέλιον δ̓ ἀκάμαντα βοῶπις πότνια Ἥρη πέμψεν ἐπ̓ Ὠκεανοῖο ῥοὰς ἀέκοντα νέεσθαι ·	11	Middle
Πράξιλλα δ̓ ἡ Σικυωνία ὑπὸ Διὸς φησιν ἁρπασθῆναι τὸν Χρύσιππον .	6	Active
ὅ τι μέν νυν τὰ λοιπὰ τῶν χρηστηρίων ἐθέσπισε , οὐ λέγεται πρὸς οὐδαμῶν ·	11	Middle
Ἀθηναῖοι δὲ μετὰ ταῦτα Κλεισθένεα καὶ τὰ ἑπτακόσια ἐπίστια τὰ διωχθέντα ὑπὸ Κλεομένεος μεταπεμψάμενοι πέμπουσι ἀγγέλους ἐς Σάρδις συμμαχίην βουλόμενοι ποιήσασθαι πρὸς Πέρσας	20	Middle
τὴν δὲ μέσην τάξιν ἐπεῖχε τὸ λοιπὸν τῶν Ἑλλήνων πλῆθος .	4	Active
ἀπέκτειναν δὲ αὐτὴν Λακεδαιμόνιοι καὶ τὴν ἀδελφὴν αὐτῆς Χρύσην , ὅτε καὶ τὸν Λυσανδρίδαν ἐχθρὸν ὄντα Ἀγησίλαος ὁ βασιλεὺς καταστασιάσας φυγαδευθῆναι ἐποίησεν ὑπὸ Λακεδαιμονίων .	15	Active
κατὰ τοῦτο δὲ ἐργάζετο τῆς χώρης τῇ αἵ τε ἐσβολαὶ ἦσαν καὶ τὰ σύντομα τῆς ἐκ Μήδων ὁδοῦ ἵνα μὴ ἐπιμισγόμενοι οἱ Μῆδοι ἐκμανθάνοιεν αὐτῆς τὰ πρήγματα	20	Middle
τὸν γὰρ ποταμὸν διώρυχι ἐσαγαγὼν ἐς τὴν λίμνην ἐοῦσαν ἕλος τὸ ἀρχαῖον ῥέεθρον διαβατὸν εἶναι ἐποίησε ὑπονοστήσαντος τοῦ ποταμοῦ	16	Active
ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον , διὰ δ̓ ἔντερα χαλκὸς ἤφυσ̓ ·	9	Active
οὐ δύνασθε τραπέζης κυρίου μετέχειν καὶ τραπέζης δαιμονίων	1	Middle
τῶν σὺ ἐὼν ἄπειρος πολλὰ φλυηρέεις	5	Active
τῇ γὰρ ἡ Κνιδίη χώρη ἐς τὴν ἤπειρον τελευτᾷ , ταύτῃ ὁ ἰσθμός ἐστι τὸν ὤρυσσον .	8	Active
ἐνθυμώμεθα δὲ καὶ ὅτι εἰ μὲν ἡμῶν ἦσαν ἑκάστοις πρὸς ἀντιπάλους περὶ γῆς ὅρων αἱ διαφοραί , οἰστὸν ἂν ἦν ·	7	Active
τοῦ δ̓ ὑψόσε γούνατ̓ ἐπήδα πρὸς ῥόον ἀΐσσοντος ἀν̓ ἰθύν , οὐ δέ μιν ἴσχεν εὐρὺ ῥέων ποταμός ·	14	Active
ὃν κεῖνος ἐνδύς , ὡς σὺ προυξεφίεσο , ταυροκτονεῖ μὲν δώδεκ̓ ἐντελεῖς ἔχων λείας ἀπαρχὴν βοῦς ·	8	Active
μὴ ἅψῃ μηδὲ γεύσῃ μηδὲ θίγῃς	1	Middle
βῆ δ̓ ἰέναι , πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί .	6	Active
μέμψονται δ̓ ἄρα τοὺς χαλεποῖς βάζοντες ἔπεσσι σχέτλιοι οὐ δὲ θεῶν ὄπιν εἰδότες ·	5	Active
αὐτίκ̓ ἐσύλα τόξον ἐΰξοον ἰξάλου αἰγὸς ἀγρίου , ὅν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ὑπὸ στέρνοιο τυχήσας πέτρης ἐκβαίνοντα δεδεγμένος ἐν προδοκῇσι βεβλήκει πρὸς στῆθος ·	14	Active
αἱρετικὸν ἄνθρωπον μετὰ μίαν καὶ δευτέραν νουθεσίαν παραιτοῦ εἰδὼς ὅτι ἐξέστραπται ὁ τοιοῦτος καὶ ἁμαρτάνει ὢν αὐτοκατάκριτος	10	Passive
δίδωμι δέ τοι τόδ̓ ἄεθλον αὔτως ·	0	Active
οἳ δ̓ ἄῤ ἀπ̓ ὤμοιιν Σαρπηδόνος ἔντἐ ἕλοντο χάλκεα μαρμαίροντα , τὰ μὲν κοίλας ἐπὶ νῆας δῶκε φέρειν ἑτάροισι Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός .	9	Active
εἰ δ’ ἐθελήσει τούτου τελευτήσαντος ἐς τὴν θυγατέρα ταύτην ἀναβῆναι ἡ τυραννίς τῆς νῦν τὸν υἱὸν κτείνει δι’ ἐμεῦ ἄλλο τι ἢ λείπεται τὸ ἐνθεῦτεν ἐμοὶ κινδύνων ὁ μέγιστος	4	Active
ἔνθά οἱ ἔγχος ἔπηξεν ·	3	Active
ἀλλὰ χρὴ τὸν μὲν καταθάπτειν ὅς κε θάνῃσι νηλέα θυμὸν ἔχοντας ἐπ̓ ἤματι δακρύσαντας ·	10	Active
μετὰ δὲ αἰνέοντες Ἀθηναίους καὶ τὸ ἔργον αὐτῶν ἀπαλλάσσοντο ὀπίσω	2	Active
ἐς δὲ τὴν Κρήτην ἐρημωθεῖσαν ὡς λέγουσι Πραίσιοι ἐσοικίζεσθαι ἄλλους τε ἀνθρώπους καὶ μάλιστα Ἕλληνας	8	Middle
ἀλλά οἱ αὖθι λῦσε μένος πλήξας ξίφει αὐχένα κωπήεντι .	3	Active
ὁ οὖν ὄχλος ὁ ἑστὼς ἀκούσας ἔλεγεν βροντὴν γεγονέναι	4	Active
ὅταν οὖν ὁμονοῶμεν , καὶ τὸ τυχὸν ἡμᾶς σκιμπόδιον δέχεται ·	6	Active
σπουδαιοτέρως οὖν ἔπεμψα αὐτὸν ἵνα ἰδόντες αὐτὸν πάλιν χαρῆτε καὶ ἐγώ ἀλυπότερος ὦ	5	Active
Καὶ ἔρχονται Σαδδουκαῖοι πρὸς αὐτόν οἵτινες λέγουσιν ἀνάστασιν μὴ εἶναι καὶ ἐπηρώτων αὐτὸν λέγοντες	9	Active
καὶ τὰς λευκὰς περιστεράς τὴν αὐτὴν αἰτίην ἐπιφέροντες	7	Active
ηὐλήσαμεν ὑμῖν καὶ οὐκ ὠρχήσασθε	0	Active
ἐνθαῦτα ὡς ἵζετο κατορῶν ἐπὶ τῆς ἠιόνος ἐθηεῖτο καὶ τὸν πεζὸν καὶ τὰς νέας	2	Middle
τὸ γὰρ τί προσευξώμεθα καθὸ δεῖ οὐκ οἴδαμεν ἀλλὰ αὐτὸ τὸ πνεῦμα ὑπερεντυγχάνει στεναγμοῖς ἀλαλήτοις	7	Active
Παῦλος ἀπόστολος Χριστοῦ Ἰησοῦ διὰ θελήματος θεοῦ καὶ Τιμόθεος ὁ ἀδελφός τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ θεοῦ τῇ οὔσῃ ἐν Κορίνθῳ σὺν τοῖς ἁγίοις πᾶσιν τοῖς οὖσιν ἐν ὅλῃ τῇ Ἀχαΐᾳ	16	Active
παχὺς γὰρ ὗς ἔκειτ̓ ἐπὶ στόμα .	3	Middle
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν	6	Active
οἴδαμέν σε τίς εἶ	0	Active
οἱ δὲ θεοὶ πὰρ Ζηνὶ καθήμενοι ἠγορόωντο χρυσέῳ ἐν δαπέδῳ , μετὰ δέ σφισι πότνια Ἥβη νέκταρ ἐῳνοχόει , τοὶ δὲ χρυσέοις δεπάεσσι δειδέχατ̓ ἀλλήλους .	17	Active
Καὶ παράγοντι ἐκεῖθεν τῷ Ἰησοῦ ἠκολούθησαν αὐτῷ δύο τυφλοὶ κράζοντες καὶ λέγοντες	5	Active
ταῦτα μὲν καὶ ἄλλα τοιουτότροπα ἔπεα φασὶ Διηνέκεα τὸν Λακεδαιμόνιον λιπέσθαι μνημόσυνα	6	Active
οὗτος ὁ Μιλτιάδης κατήμενος ἐν τοῖσι προθύροισι τοῖσι ἑωυτοῦ ὁρέων τοὺς Δολόγκους παριόντας ἐσθῆτα ἔχοντας οὐκ ἐγχωρίην καὶ αἰχμὰς προσεβώσατο καί σφι προσελθοῦσι ἐπηγγείλατο καταγωγὴν καὶ ξείνια	23	Middle
ἐπείτε γὰρ ἁλόντες ἐκακώθησαν καὶ οἰκοφθορήθησαν , πᾶς τις τοῦ δήμου βίου σπανίζων καταπορνεύει τὰ θήλεα τέκνα .	2	Active
τὸν δὲ μάλιστα τῶν Λυκούργου ἔργων κοινωνήσαντα πάντων καὶ συμπραγματευσάμενον τὰ περὶ τοὺς νόμους Ἀρθμιάδαν ὀνομάζουσιν .	9	Middle
τοῖαι ἅμ̓ Αἰάντεσσι διοτρεφέων αἰζηῶν δήϊον ἐς πόλεμον πυκιναὶ κίνυντο φάλαγγες κυάνεαι , σάκεσίν τε καὶ ἔγχεσι πεφρικυῖαι .	9	Middle
καὶ εἰσελθοῦσαι εἰς τὸ μνημεῖον εἶδον νεανίσκον καθήμενον ἐν τοῖς δεξιοῖς περιβεβλημένον στολὴν λευκήν καὶ ἐξεθαμβήθησαν	1	Active
αὐτοὶ δέ σφι εἶξαι καὶ οὐ ναυμαχῆσαι	3	Active
τόφρα γὰρ οὖν οἱ ἔγειρε μένος μέγα , ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ φεύγοντες νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ἵκωνται .	4	Active
τελευτησάντων δὲ πάντων διέλαθεν ἔχων ὁ Διόμνηστος τὸ χρυσίον .	3	Active
τὴν δ̓ αὖτε προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	3	Active
ἢν δὲ μὴ ἄξιος ἐσβάντες ὀπίσω ἐς τὰ πλοῖα κατέαται	4	Active
τῶν κε μάλ̓ ἀμφοτέρων ἀκαχοίμεθα τεθνηώτων .	5	Active
οἳ δὲ μένοντες ἕστασαν ὁππότε πύργος Ἀχαιῶν ἄλλος ἐπελθὼν Τρώων ὁρμήσειε καὶ ἄρξειαν πολέμοιο .	2	Active
ὅσαι τῷ στρατῷ τῷ ἑωυτοῦ εἵποντο σιτοφόροι τε καὶ σκευοφόροι κάμηλοι ταύτας πάσας ἁλίσας καὶ ἀπελὼν τὰ ἄχθεα ἄνδρας ἐπ’ αὐτὰς ἀνέβησε ἱππάδα στολὴν ἐνεσταλμένους	21	Active
ὅσοι γὰρ πνεύματι θεοῦ ἄγονται οὗτοι υἱοὶ εἰσιν θεοῦ	7	Active
πυθόμενοι δὲ καὶ καταρρωδήσαντες ἀπὸ τοῦ Ἀρτεμισίου μετορμίζοντο ἐς Χαλκίδα φυλάξοντες μὲν τὸν Εὔριπον λείποντες δὲ ἡμεροσκόπους περὶ τὰ ὑψηλὰ τῆς Εὐβοίης	3	Active
ἔπειτ̓ ἐμοὶ τὰ δείν̓ ἐπηπείλησ̓ ἔπη , εἰ μὴ φανοίην πᾶν τὸ συντυχὸν πάθος , κἀνήρετ̓ ἐν τῷ πράγματος κυροῖ ποτέ .	15	Middle
ἀλλ̓ ἴθι νῦν κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν , μη δ̓ ἔτ̓ ἐρώει , σοῖς δ̓ ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον , μη δὲ ἔα νῆας ἅλα δ̓ ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας .	26	Active
πληθὺν μὲν ποτὶ νῆας ἀνώξομεν ἀπονέεσθαι ·	5	Middle
Ἱέρων δὲ τούς τε Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πόλεων ἀναστήσας , ἰδίους οἰκήτορας ἀπέστειλεν , ἐκ μὲν Πελοποννήσου πεντακισχιλίους ἀθροίσας , ἐκ δὲ Συρακουσῶν ἄλλους τοσούτους προσθείς ·	21	Active
τότε παραλαμβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καὶ ἔστησεν αὐτὸν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ καὶ λέγει αὐτῷ	18	Active
δεινὸν τὸ τίκτειν ἐστίν ·	2	Active
ἀντὶ τῶν εἰρημένων ἴσ̓ ἀντάκουσον , κᾆτα κρῖν̓ αὐτὸς μαθών .	7	Active
πόλλ̓ ἄγαν ἤδη θροεῖς .	3	Active
ἀλλὰ ταῦτα πάντα ποιήσουσιν εἰς ὑμᾶς διὰ τὸ ὄνομά μου ὅτι οὐκ οἴδασιν τὸν πέμψαντά με	3	Active
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι , ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας ·	3	Active
τοιγὰρ τὸ λοιπὸν εἰσόμεσθα μὲν θεοῖς εἴκειν , μαθησόμεσθα δ̓ Ἀτρείδας σέβειν .	11	Active
ὁ δὲ ἐπὶ τὴν καλὴν γῆν σπαρείς οὗτός ἐστιν ὁ τὸν λόγον ἀκούων καὶ συνιείς ὃς δὴ καρποφορεῖ καὶ ποιεῖ ὃ μὲν ἑκατόν ὃ δὲ ἑξήκοντα ὃ δὲ τριάκοντα	8	Active
ὅ σφιν ἐὺ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·	4	Middle
καὶ ἐπάταξεν εἷς τις ἐξ αὐτῶν τοῦ ἀρχιερέως τὸν δοῦλον καὶ ἀφεῖλεν τὸ οὖς αὐτοῦ τὸ δεξιόν	1	Active
καὶ ἐθεράπευσεν πολλοὺς κακῶς ἔχοντας ποικίλαις νόσοις καὶ δαιμόνια πολλὰ ἐξέβαλεν καὶ οὐκ ἤφιεν λαλεῖν τὰ δαιμόνια ὅτι ᾔδεισαν αὐτόν	13	Active
ψευστήσεις , οὐ δ̓ αὖτε τέλος μύθῳ ἐπιθήσεις .	0	Active
ἦν γὰρ αὐτόθι μαντήιον ἐκ παλαιοῦ ἱδρυμένον , τῷ Ἴωνές τε πάντες καὶ Αἰολέες ἐώθεσαν χρᾶσθαι .	6	Middle
πάντας γὰρ φιλέεσκεν ὁδῷ ἔπι οἰκία ναίων .	2	Active
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι , ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες .	15	Active
ἀπὸ τούτου αἰεὶ ἡγήσασθαι τὸ Ἑλληνικὸν σφίσι εἶναι πολέμιον	3	Middle
ἑπτὰ μὲν ἐκ κλισίης τρίποδας φέρον , οὕς οἱ ὑπέστη , αἴθωνας δὲ λέβητας ἐείκοσι , δώδεκα δ̓ ἵππους ·	9	Active
εἰ δὲ ζητήματά ἐστιν περὶ λόγου καὶ ὀνομάτων καὶ νόμου τοῦ καθ’ ὑμᾶς ὄψεσθε αὐτοί	13	Middle
οὐ γνώμαν ἴσχεις ἐξ οἵων τὰ παρόντ̓ οἰκείας εἰς ἄτας ἐμπίπτεις οὕτως αἰκῶς ;	10	Active
αἰτεῖτε καὶ λήμψεσθε ἵνα ἡ χαρὰ ὑμῶν ᾖ πεπληρωμένη	0	Active
ὅς οἱ καὶ τότε θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἀνῆκεν .	7	Active
Ἕκτωρ δ̓ ὡς ἐνόησ̓ Ἀγαμέμνονα νόσφι κιόντα Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	6	Active
στῆ δ̓ ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	0	Active
Κῦρος δὲ ἡσθεὶς τῇ ὑποθήκῃ καὶ ὑπεὶς τῆς ὀργῆς ἔφη οἱ πείθεσθαι	6	Active
πρῶϊ δ̓ ὑπηοῖοι σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα .	9	Active
οἴμοι , πάτερ , τί δ̓ εἶπας ;	6	Active
τοὺς μέν νυν Ἀθηναίους τοιαῦτα τὸν χρόνον τοῦτον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος κατέχοντα τοὺς δὲ Λακεδαιμονίους ἐκ κακῶν τε μεγάλων πεφευγότας καὶ ἐόντας ἤδη τῷ πολέμῳ κατυπερτέρους Τεγεητέων	11	Active
ἑξείης δ̓ ἵσταντο , σόλον δ̓ ἕλε δῖος Ἐπειός , ἧκε δὲ δινήσας ·	6	Active
ἐπ’ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱροῦ εἶχε ἐκ τούτου τοῦ χώρου παντὸς ἐξορύξας τοὺς νεκροὺς μετεφόρεε ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Δήλου	5	Active
συνεκόμισαν δὲ τὸν Στέφανον ἄνδρες εὐλαβεῖς καὶ ἐποίησαν κοπετὸν μέγαν ἐπ’ αὐτῷ	0	Active
ἄκουσε δὲ πότνια μήτηρ ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς παρὰ πατρὶ γέροντι , κώκυσέν τ̓ ἄῤ ἔπειτα ·	12	Active
οὔκων δοκέοντες κατὰ τάχος οὕτω διακριθήσεσθαι τὸν ἐν Θερμοπύλῃσι πόλεμον ἔπεμπον τοὺς προδρόμους	1	Active
καὶ τοῦτο μὲν οὐδὲ ἀπὸ τῶν νῦν ἐφήβων ἄπιστόν ἐστιν , ὧν πολλοὺς ἐπὶ τοῦ βωμοῦ τῆς Ὀρθίας ἑωράκαμεν ἐναποθνήσκοντας ταῖς πληγαῖς .	19	Active
τούτων δὴ ὦν τῶν ἐθνέων τὸ μὲν Ἀττικὸν κατεχόμενόν τε καὶ διεσπασμένον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος ὑπὸ Πεισιστράτου τοῦ Ἱπποκράτεος τοῦτον τὸν χρόνον τυραννεύοντος Ἀθηναίων	22	Active
σὺ περὶ σεαυτοῦ μαρτυρεῖς	3	Active
ἔτι πεπωρωμένην ἔχετε τὴν καρδίαν ὑμῶν	1	Passive
καὶ οὐχ ἧσσον λῃσταὶ ἦσαν οἱ νησιῶται , Κᾶρές τε ὄντες καὶ Φοίνικες ·	4	Active
οἱ μὲν πολλοί , ὧν ἐστι καὶ Δοῦρις , ἱστοροῦσιν ὑπὸ τούτου ἀγανακτήσαντος εἰ τοιοῦτος αὐτῶν βασιλεύει συγκεντηθέντα ἀποθανεῖν .	18	Active
οἱ δ̓ Ἕλληνες κατασκεψάμενοι τὰ κατ̓ αὐτοὺς ἀπεβίβασαν τὴν δύναμιν .	3	Middle
ὑπερβολῇ δὲ τῆς Λεαίνης σχῆμά τι περαινομένης εὖ παρά τε τῷ Δημητρίῳ εὐημερούσης , φασὶ καὶ τὴν Λάμιαν τὸν βασιλέ̓ εὐμελῶς κελητίσαι ποτὲ ἐπαινεθῆναὶ θ̓ .	21	Active
ὣς ἄρα φωνήσασα πάλιν τράπεθ̓ υἷος ἑοῖο , καὶ στρεφθεῖσ̓ ἁλίῃσι κασιγνήτῃσι μετηύδα ·	4	Middle
οὔκουν ἐρεῖς ποτ̓ , εἶτ̓ ἀπαλλαχθεὶς ἄπει ;	5	Passive
ὃς δέ κε μαρτυρίῃσι ἑκὼν ἐπίορκον ὀμόσσας ψεύσεται , ἐν δὲ δίκην βλάψας νήκεστον ἀασθῇ , τοῦ δέ τ̓ ἀμαυροτέρη γενεὴ μετόπισθε λέλειπται ·	7	Middle
οὗτοι μὲν δὴ κατύπερθε οἰκέουσι Νασαμώνων	4	Active
ὡς δὲ καὶ ἐγὼ Λυδῶν τὸν μὲν πλέον τι ἢ πατέρα ἐόντα σὲ λαβὼν ἄγω	11	Active
καὶ ἦρεν εἷς ἄγγελος ἰσχυρὸς λίθον ὡς μύλον μέγαν καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν θάλασσαν λέγων	14	Active
Δελφῶν οἶδα ἐγὼ οὕτω ἀκούσας γενέσθαι	4	Active
ἔλποντο δὲ νῆας Ἀχαιῶν αἱρήσειν , κτενέειν δὲ παῤ αὐτόθι πάντας ἀρίστους .	6	Active
μετὰ δὲ οἱ φυγάδες τῶν Κολοφωνίων φυλάξαντες τοὺς Σμυρναίους ὁρτὴν ἔξω τείχεος ποιευμένους Διονύσῳ , τὰς πύλας ἀποκληίσαντες ἔσχον τὴν πόλιν .	12	Middle
καὶ πολλοὶ πλούσιοι ἔβαλλον πολλά καὶ ἐλθοῦσα μία χήρα πτωχὴ ἔβαλεν λεπτὰ δύο ὅ ἐστιν κοδράντης	14	Active
παῤ οὓς ὅταν εἰσέλθωσιν , παρέχουσιν ἑαυτοὺς πάντα τρόπον , οὐθὲν αἰσχυνόμενοι τοὺς ὁρῶντας οὐδὲ τοὺς παριόντας .	16	Active
ἐπ̓ ἑκάστῳ δὲ σκήπτρῳ ἔπεστι πεποιημένον ἢ μῆλον ἢ ῥόδον ἢ κρίνον ἢ αἰετὸς ἢ ἄλλο τι ·	4	Active
θεῶν δὲ μοῦνον ἥλιον σέβονται τῷ θύουσι ἵππους	4	Middle
ἐπεὶ ἐὰν εὐλογῇς πνεύματι ὁ ἀναπληρῶν τὸν τόπον τοῦ ἰδιώτου πῶς ἐρεῖ τὸ ἀμήν ἐπὶ τῇ σῇ εὐχαριστίᾳ ἐπειδὴ τί λέγεις οὐκ οἶδεν	22	Active
τί πολλὰ πρήσσεις	2	Active
κατέπλασε ψιμυθίῳ .	0	Active
ψυχὴ δὲ κατ̓ οὐταμένην ὠτειλὴν ἔσσυτ̓ ἐπειγομένη , τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε .	5	Middle
οὐ δέ πω Ἀτρεΐδεω ὀπὸς ἔκλυον αὐδήσαντος ἐχθρῆς ἐκ κεφαλῆς ·	5	Active
τὴν ἐδόκεε Ἀστυάγης ἐν τῷ ὕπνῳ οὐρῆσαι τοσοῦτον ὥστε πλῆσαι μὲν τὴν ἑωυτοῦ πόλιν , ἐπικατακλύσαι δὲ καὶ τὴν Ἀσίην πᾶσαν .	9	Middle
πατήρ ὃ δέδωκάς μοι θέλω ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ἐκεῖνοι ὦσιν μετ’ ἐμοῦ ἵνα θεωρῶσιν τὴν δόξαν τὴν ἐμήν ἣν δέδωκάς μοι ὅτι ἠγάπησάς με πρὸ καταβολῆς κόσμου	4	Active
ἀναβιβάσας τοὺς παῖδας ἐπὶ ἵππους προέπεμπε , οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου , θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ .	5	Active
σὺ δ̓ οὐχὶ πείσει ;	3	Middle
οὕτω γὰρ οἱ κύριοι τῆς ψήφου φθονερῶς διετέθησαν πρὸς τοὺς Ἀθηναίους , ὥστε πλείους τριήρεις αὐτῶν παρεσχημένων ἢ σύμπαντες οἱ ναυμαχήσαντες παρέσχοντο , οὐδὲν κρείττους αὐτοὺς ἐποίησαν τῶν ἄλλων Ἑλλήνων .	7	Passive
ἀρρωδέων δὲ τούτων ἕκαστα ἐβουλεύετο ἀπόστασιν	4	Middle
νῦν δ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ παύω χόλον , οὐ δέ τί με χρὴ ἀσκελέως αἰεὶ μενεαινέμεν ·	5	Active
ὣς ἄρα φωνήσασα πάλιν τράπεθ̓ υἷος ἑοῖο , καὶ στρεφθεῖσ̓ ἁλίῃσι κασιγνήτῃσι μετηύδα ·	2	Active
δευτέρῳ δὲ ἔτεϊ τούτων ὁ Δαρεῖος πρῶτα μὲν Θασίους διαβληθέντας ὑπὸ τῶν ἀστυγειτόνων ὡς ἀπόστασιν μηχανῴατο πέμψας ἄγγελον ἐκέλευε σφέας τὸ τεῖχος περιαιρέειν καὶ τὰς νέας ἐς Ἄβδηρα κομίζειν	22	Active
τί ἐξήλθατε εἰς τὴν ἔρημον θεάσασθαι	5	Middle
Ἀστυάγεα γὰρ τὸν Κυαξάρεω , ἐόντα Κροίσου μὲν γαμβρὸν Μήδων δὲ βασιλέα , Κῦρος ὁ Καμβύσεω καταστρεψάμενος εἶχε , γενόμενον γαμβρὸν Κροίσῳ ὧδε .	19	Middle
δώσω σοι τὰς κλεῖδας τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν καὶ ὃ ἐὰν δήσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ὃ ἐὰν λύσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς	16	Passive
ἐν δὲ τῷ ἄρξασθαί με λαλεῖν ἐπέπεσεν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπ’ αὐτοὺς ὥσπερ καὶ ἐφ’ ἡμᾶς ἐν ἀρχῇ	6	Active
ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ταυρείην , ἄφαλόν τε καὶ ἄλλοφον , ἥ τε καταῖτυξ κέκληται , ῥύεται δὲ κάρη θαλερῶν αἰζηῶν .	5	Active
Συρακοσίαν δέ , ὦ φίλε , τράπεζαν καὶ Σικελικὴν ποικιλίαν ὄψου , ὡς ἔοικας , οὐκ αἰνεῖς ·	16	Active
οἴδαμεν ὅτι ἁμαρτωλῶν ὁ θεὸς οὐκ ἀκούει ἀλλ’ ἐάν τις θεοσεβὴς ᾖ καὶ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιῇ τούτου ἀκούει	16	Active
χωρίς τε τοῦ ἀπηγημένου αἰσχρὸν καὶ οὐκ ἀνασχετὸν Κῦρόν γε τὸν Καμβύσεω γυναικὶ εἴξαντα ὑποχωρῆσαι τῆς χώρης	14	Active
κατὰ δὲ Ἄβδηρα λίμνην μὲν οὐδεμίαν ἐοῦσαν ὀνομαστὴν παραμείψατο Ξέρξης ποταμὸν δὲ Νέστον ῥέοντα ἐς θάλασσαν	6	Active
ἕτεροι δὲ παρεδίδοσαν τὸν αἰεὶ ἐξορυσσόμενον χοῦν ἄλλοισι κατύπερθε ἑστεῶσι ἐπὶ βάθρων οἳ δ’ αὖ ἐκδεκόμενοι ἑτέροισι ἕως ἀπίκοντο ἐς τοὺς ἀνωτάτω	5	Passive
συνεπέμψαμεν δὲ αὐτοῖς τὸν ἀδελφὸν ἡμῶν ὃν ἐδοκιμάσαμεν ἐν πολλοῖς πολλάκις σπουδαῖον ὄντα νυνὶ δὲ πολὺ σπουδαιότερον πεποιθήσει πολλῇ τῇ εἰς ὑμᾶς	12	Active
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	20	Active
ἄνασσα , νῦν σοι τέρψις ἐμφανὴς κυρεῖ , τῶν μὲν παρόντων , τὰ δὲ πεπυσμένῃ λόγῳ .	14	Middle
δαιμόνἰ οὕτω που μάλα ἔλπεαι υἷας Ἀχαιῶν ἀπτολέμους τ̓ ἔμεναι καὶ ἀνάλκιδας ὡς ἀγορεύεις ;	13	Active
μετὰ δὲ Λακεδαιμόνιοι μέζω στόλον στείλαντες ἀπέπεμψαν ἐπὶ τὰς Ἀθήνας στρατηγὸν τῆς στρατιῆς ἀποδέξαντες βασιλέα Κλεομένεα τὸν Ἀναξανδρίδεω οὐκέτι κατὰ θάλασσαν στείλαντες ἀλλὰ κατ’ ἤπειρον	5	Active
ἄκουέ νυν .	0	Active
οἳ δέ ἐπείτε σφέων οἱ Πέρσαι ψαύειν ἐπειρῶντο διεργάζοντο αὐτούς	6	Active
ὡς δ̓ ἂν ἐδόκουν ἐμοὶ ἕκαστοι περὶ τῶν αἰεὶ παρόντων τὰ δέοντα μάλιστ̓ εἰπεῖν , ἐχομένῳ ὅτι ἐγγύτατα τῆς ξυμπάσης γνώμης τῶν ἀληθῶς λεχθέντων , οὕτως εἴρηται .	23	Passive
πρὸς μὲν οὖν τὸν πατέρα πορεύεσθαί τε καὶ κατηγορεῖν ἀπεδοκίμαζον , νομίζοντες οὐχ ἕξειν ἴσον ἀκουστήν ·	8	Active
ὁ δὲ διὰ τὸ μένειν αὐτὸν εἰς τὸν αἰῶνα ἀπαράβατον ἔχει τὴν ἱερωσύνην	10	Active
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	7	Active
ἀρρωδέων δὲ τούτων ἕκαστα ἐβουλεύετο ἀπόστασιν	0	Active
ἢ ἃ βουλεύομαι κατὰ σάρκα βουλεύομαι ἵνα ᾖ παρ’ ἐμοὶ τὸ ναὶ ναὶ καὶ τὸ οὒ οὔ	5	Middle
ἆῤ οὐκ ἀπ̓ ὠμοῦ ταῦτα δαίμονός τις ἂν κρίνων ἐπ̓ ἀνδρὶ τῷδ̓ ἂν ὀρθοίη λόγον ;	8	Active
Ζεὺς δὲ πρὸς ὃν λέχος ἤϊ̓ Ὀλύμπιος ἀστεροπητής , ἔνθα πάρος κοιμᾶθ̓ ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνος ἱκάνοι ·	16	Active
Εἰ μὲν οὖν τελείωσις διὰ τῆς Λευειτικῆς ἱερωσύνης ἦν ὁ λαὸς γὰρ ἐπ’ αὐτῆς νενομοθέτηται τίς ἔτι χρεία κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδὲκ ἕτερον ἀνίστασθαι ἱερέα καὶ οὐ κατὰ τὴν τάξιν Ἀαρὼν λέγεσθαι	8	Active
τέλος δὲ βαλλόμενος ὑπὸ πολλῶν ἐξέπεσε τῆς ἀγορᾶς δρόμῳ .	5	Active
Ζεὺς δ̓ ἐπεὶ οὖν κόρθυνεν ἑὸν μένος , εἵλετο δ̓ ὅπλα , βροντήν τε στεροπήν τε καὶ αἰθαλόεντα κεραυνόν , πλῆξεν ἀπ̓ Οὐλύμποιο ἐπάλμενος ·	20	Active
ἦσαν δέ τινες τῶν γραμματέων ἐκεῖ καθήμενοι καὶ διαλογιζόμενοι ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν	6	Middle
ἀσπάσασθε Οὐρβανὸν τὸν συνεργὸν ἡμῶν ἐν Χριστῷ καὶ Στάχυν τὸν ἀγαπητόν μου	0	Middle
ἡμέρης δὲ ἐπιλαμψάσης ὀνείρου μὲν τούτου λόγον οὐδένα ἐποιέετο	8	Middle
δριμὺ δ̓ Ἄρην ἄχος εἷλε ·	4	Active
ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν ἤγειρεν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς διεχειρίσασθε κρεμάσαντες ἐπὶ ξύλου	9	Middle
διὰ τοῦτο καὶ ἐγώ μηκέτι στέγων ἔπεμψα εἰς τὸ γνῶναι τὴν πίστιν ὑμῶν μήπως ἐπείρασεν ὑμᾶς ὁ πειράζων καὶ εἰς κενὸν γένηται ὁ κόπος ἡμῶν	6	Active
χάριν ἔχω τῷ ἐνδυναμώσαντί με Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν ὅτι πιστόν με ἡγήσατο θέμενος εἰς διακονίαν τὸ πρότερον ὄντα βλάσφημον καὶ διώκτην καὶ ὑβριστήν	14	Middle
τοῦ δ̓ ἐκραίαινεν ἐφετμὰς Φοίβου Ἀπόλλωνος χρυσαόρου , ὅς μιν ἀνώγει Τρωσὶν θυμὸν ἐγεῖραι , ἐπεὶ ἴδε Παλλάδ̓ Ἀθήνην οἰχομένην ·	16	Active
οἱ γὰρ κατοικοῦντες ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν τοῦτον ἀγνοήσαντες καὶ τὰς φωνὰς τῶν προφητῶν τὰς κατὰ πᾶν σάββατον ἀναγινωσκομένας κρίναντες ἐπλήρωσαν καὶ μηδεμίαν αἰτίαν θανάτου εὑρόντες ᾐτήσαντο Πειλᾶτον ἀναιρεθῆναι αὐτόν	27	Active
καὶ ἐν τῷ σπείρειν αὐτὸν ἃ μὲν ἔπεσεν παρὰ τὴν ὁδόν καὶ ἦλθεν τὰ πετεινὰ καὶ κατέφαγεν αὐτά	7	Active
καὶ Ἑλληνικοῦ μὲν πολέμου ἔσχον οἱ Ἀθηναῖοι , ἐς δὲ Κύπρον ἐστρατεύοντο ναυσὶ διακοσίαις αὑτῶν τε καὶ τῶν ξυμμάχων Κίμωνος στρατηγοῦντος .	4	Active
νῦν δέ ἀδελφοί ἐὰν ἔλθω πρὸς ὑμᾶς γλώσσαις λαλῶν τί ὑμᾶς ὠφελήσω ἐὰν μὴ ὑμῖν λαλήσω ἢ ἐν ἀποκαλύψει ἢ ἐν γνώσει ἢ ἐν προφητείᾳ ἢ διδαχῇ	11	Active
οὐ δ̓ οὑπαρήξων οὐ δ̓ ὁ κωλύσων πάρα ;	2	Active
θωρῆξαί σε κέλευσε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς πανσυδίῃ ·	4	Active
μὴ γένοιτο	1	Middle
Ἀργεῖοι δὲ ἐβοήθεον πυνθανόμενοι ταῦτα ἐπὶ θάλασσαν	3	Middle
Καὶ Ἰούδας Ἰσκαριώθ ὁ εἷς τῶν δώδεκα ἀπῆλθεν πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς ἵνα αὐτὸν παραδοῖ αὐτοῖς	7	Active
εἴσατο γὰρ νηῶν ἐπ̓ ἀριστερά , τῇ περ Ἀχαιοὶ ἐκ πεδίου νίσοντο σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφι ·	0	Middle
ὅτε δὲ εἰς τὴν ἐσχάτην αὐλὴν ἔλθοι , ἀνέβαινεν ἐπὶ τὸ ἅρμα , ἐνίοτε δὲ καὶ ἐφ̓ ἵππον ·	8	Active
τὸν δὲ Κῦρον ἦγον ἔσω οἱ θεράποντες κελεύσαντος τοῦ Ἀστυάγεος	3	Active
προσέχετε ἑαυτοῖς ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων ἥτις ἐστὶν ὑπόκρισις	0	Active
καὶ τούτῳ συμφωνοῦσιν οἱ λόγοι τῶν προφητῶν	2	Active
μη δὲ κασιγνήτῳ ἶσον ποιεῖσθαι ἑταῖρον ·	4	Middle
Μαρία δὲ ἐν τῷ οἴκῳ ἐκαθέζετο	5	Middle
ἐὰν ἄλλος ἔλθῃ ἐν τῷ ὀνόματι τῷ ἰδίῳ ἐκεῖνον λήμψεσθε	9	Middle
λόγχαι δὲ ἐπῆσαν μεγάλαι	2	Active
ὃ μὲν δὴ ταῦτα ἐκ τῆς ὁδοῦ ἐντειλάμενος ἀπήλαυνε ἐς ἤθεα τὰ Περσέων	7	Middle
τοιούτων δὲ τοῖσι Σπαρτιήτῃσι ἐνεστεώτων πρηγμάτων ἧκε ὁ Σαρδιηνὸς κῆρυξ δεόμενος Κροίσῳ βοηθέειν πολιορκεομένῳ	6	Active
ἔγχεϊ δ̓ αὐτὸς Τρωσὶ φιλοπτολέμοισι μεταπρέπω , ὅ σφιν ἀμύνω ἦμαρ ἀναγκαῖον ·	5	Active
αἰτίαι δὲ αὗται καὶ διαφοραὶ ἐγένοντο ἀμφοτέροις πρὸ τοῦ πολέμου , ἀρξάμεναι εὐθὺς ἀπὸ τῶν ἐν Ἐπιδάμνῳ καὶ Κερκύρᾳ ·	11	Middle
δίωκε δὲ δικαιοσύνην εὐσέβειαν πίστιν ἀγάπην ὑπομονήν πραϋπαθίαν	0	Active
τῇ οὐδὲ Μήλης ὁ πρότερον βασιλεὺς Σαρδίων μούνῃ οὐ περιήνεικε τὸν λέοντα τὸν οἱ ἡ παλλακὴ ἔτεκε , Τελμησσέων δικασάντων ὡς περιενειχθέντος τοῦ λέοντος τὸ τεῖχος ἔσονται Σάρδιες ἀνάλωτοι .	9	Active
Τυδεΐδης δ̓ αὐτός περ ἐὼν προμάχοισιν ἐμίχθη , στῆ δὲ πρόσθ̓ ἵππων Νηληϊάδαο γέροντος , καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	17	Active
καί τε διὰ ῥινοῦ βοὸς ἔρχεται , οὐ δέ μιν ἴσχει ·	5	Middle
ὡς δέ οἱ ἐδόκεε μεγάλη εἶναι ἡ ὄψις καλέσας Ὑστάσπεα καὶ ἀπολαβὼν μοῦνον εἶπε	3	Active
χωρήσομαί τἄῤ οἷπερ ἐστάλην ὁδοῦ .	3	Passive
ἡμέων τῶν στρατηγῶν ἐόντων δέκα δίχα γίνονται αἱ γνῶμαι τῶν μὲν κελευόντων τῶν δὲ οὒ συμβάλλειν	15	Active
αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰέναι μετὰ Παίονας ἱπποκορυστάς , οἵ ῥ̓ ἔτι πὰρ ποταμὸν πεφοβήατο δινήεντα , ὡς εἶδον τὸν ἄριστον ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ χέρσ̓ ὕπο Πηλεΐδαο καὶ ἄορι ἶφι δαμέντα .	2	Active
εἷς γάρ ἐστιν ὑμῶν ὁ πατὴρ ὁ οὐράνιος	2	Active
ἀλλ̓ ὅτε δὴ βασιλῆα κιχήσατο Τυδέος υἱός , τὸν τρισκαιδέκατον μελιηδέα θυμὸν ἀπηύρα ἀσθμαίνοντα ·	4	Middle
ὁ δὲ συλλαβὼν καὶ προσποιηθεὶς συγχωρεῖν περὶ ὧν λέγει δύ̓ ἡμέρας παρῃτήσατο εἰς σκέψιν ·	8	Active
Καὶ ἠνάγκασεν τοὺς μαθητὰς ἐμβῆναι εἰς τὸ πλοῖον καὶ προάγειν αὐτὸν εἰς τὸ πέραν ἕως οὗ ἀπολύσῃ τοὺς ὄχλους	9	Active
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο	10	Middle
πρῶτον δὲ γαμέοντος Νασαμῶνος ἀνδρὸς νόμος ἐστὶ τὴν νύμφην νυκτὶ τῇ πρώτῃ διὰ πάντων διεξελθεῖν τῶν δαιτυμόνων μισγομένην	6	Active
Ἐν σοφίᾳ περιπατεῖτε πρὸς τοὺς ἔξω τὸν καιρὸν ἐξαγοραζόμενοι	2	Active
καὶ ἰδοὺ ἄνδρες δύο συνελάλουν αὐτῷ οἵτινες ἦσαν Μωϋσῆς καὶ Ἡλείας οἳ ὀφθέντες ἐν δόξῃ ἔλεγον τὴν ἔξοδον αὐτοῦ ἣν ἤμελλεν πληροῦν ἐν Ἱερουσαλήμ	20	Active
παραπλησίως δὲ τοῖς Λοκροῖς καὶ τοὺς Φωκεῖς καταπολεμήσας , καὶ λαβὼν ὁμήρους , ἀνέζευξεν εἰς τὴν Θετταλίαν , ἐγκαλῶν μὲν περὶ τῆς γενομένης προδοσίας , προστάττων δὲ καταδέχεσθαι τοὺς φυγάδας ·	10	Active
Καὶ καθίσας κατέναντι τοῦ γαζοφυλακίου ἐθεώρει πῶς ὁ ὄχλος βάλλει χαλκὸν εἰς τὸ γαζοφυλάκιον	9	Active
οὔνομα σὸν μακαριστόν , ὃ Ναύκρατις ὧδε φυλάξει ἔστ̓ ἂν ἴῃ Νείλου ναῦς ἔφαλος τενάγη .	8	Active
οὗτοι μὲν δὴ συνηλίζοντο , Ἀθηναίων δὲ οἱ ἐκ τοῦ ἄστεος , ἕως μὲν Πεισίστρατος τὰ χρήματα ἤγειρε , καὶ μεταῦτις ὡς ἔσχε Μαραθῶνα , λόγον οὐδένα εἶχον ·	17	Active
αὐτὰρ ἔπειτά σε δαιτὶ ἐνὶ κλισίῃς ἀρεσάσθω πιείρῃ , ἵνα μή τι δίκης ἐπιδευὲς ἔχῃσθα .	6	Middle
ἐφύτευον	0	Active
ὑφεῖρπε γὰρ πολύ .	0	Active
ὁ γὰρ κύριος ὁ θεὸς ὁ παντοκράτωρ ναὸς αὐτῆς ἐστιν καὶ τὸ ἀρνίον	9	Active
τὴν μὲν γὰρ σὺν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ ἐς Χρύσην πέμπουσιν , ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι ·	10	Active
περὶ οὗ καὶ Ἡρακλείδης ὁ τῶν κωμῳδιῶν ποιητὴς μέμνηται οὕτως ·	8	Middle
Ἀτρεΐδη σοὶ πρῶτα μαχήσομαι ἀφραδέοντι , ἣ θέμις ἐστὶν ἄναξ ἀγορῇ ·	3	Middle
τούτων δὲ λεχθέντων ἐνθαῦτα ἐπαερθέντες τῇ ὄψι ὡς ἡμέρη ἐγένετο τάχιστα Ξέρξης τε ὑπερετίθετο ταῦτα Πέρσῃσι καὶ Ἀρτάβανος ὃς πρότερον ἀποσπεύδων μοῦνος ἐφαίνετο τότε ἐπισπεύδων φανερὸς ἦν	2	Passive
τοὺς δὲ ἐν τῷ πελάγεϊ ἐπιβουλεύειν τὸν Ἀρίονα ἐκβαλόντας ἔχειν τὰ χρήματα	5	Active
παῖ γέροντος Οἰνέως , τοσόνδ̓ ὀνήσει τῶν ἐμῶν , ἐὰν πίθῃ , πορθμῶν , ὁθούνεχ̓ ὑστάτην σ̓ ἔπεμψ̓ ἐγώ ·	10	Middle
κομῶντες δὲ τὰς κεφαλὰς μίτρῃσι ἀναδέονται , μεμυρισμένοι πᾶν τὸ σῶμα .	0	Active
ἧκον δὲ τότε ἐς Μαραθῶνα βοηθέοντες	0	Active
αὕτη πόλεις ὄλλυσιν , ἥδ̓ ἀναστάτους οἴκους τίθησιν , ἥδε συμμάχου δορὸς τροπὰς καταρρήγνυσι ·	2	Active
ἀλλά τιν̓ οἴω ἀσπασίως αὐτῶν γόνυ κάμψειν , ὅς κε φύγῃσι δηΐου ἐκ πολέμοιο ὑπ̓ ἔγχεος ἡμετέροιο .	10	Active
ὕστερον αὖτε τὰ πείσεται ἅσσά οἱ αἶσα γιγνομένῳ ἐπένησε λίνῳ ὅτε μιν τέκε μήτηρ .	12	Active
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·	4	Active
σκάνδαλον εἶ ἐμοῦ ὅτι οὐ φρονεῖς τὰ τοῦ θεοῦ ἀλλὰ τὰ τῶν ἀνθρώπων	1	Active
ἀλλὰ τοῦ μὲν ἀσφαλέος εἵνεκα ἐμοὶ δεῖ τοῦτον τελευτᾶν τὸν παῖδα , δεῖ μέντοι τῶν τινα Ἀστυάγεος αὐτοῦ φονέα γενέσθαι καὶ μὴ τῶν ἐμῶν .	6	Active
σὺ γάρ μοι πατρίδ̓ ᾔστωσας δόρει , καὶ μητέῤ ἄλλη μοῖρα τὸν φύσαντά τε καθεῖλεν Ἅιδου θανασίμους οἰκήτορας .	12	Active
πολλὰ δ̓ ἂν καὶ ἄλλα τις ἀποδείξειε τὸ παλαιὸν Ἑλληνικὸν ὁμοιότροπα τῷ νῦν βαρβαρικῷ διαιτώμενον .	6	Active
οἳ δὲ ἰδόντες θάμβησαν , καὶ πάντας ὑπὸ χλωρὸν δέος εἷλεν .	2	Active
εἰ δέ τις θεῶν βλάπτοι , φύγοι τἂν χὠ κακὸς τὸν κρείσσονα .	6	Active
Πολέμων δ̓ ὁ περιηγητὴς ἐν τῷ περὶ Θαυμασίων Ἀρχέστρατον φησι τὸν μάντιν ἁλόντα ὑπὸ πολεμίων καὶ ἐπὶ ζυγὸν ἀναβληθέντα ὀβολοῦ ὁλκὴν εὑρεθῆναι ἔχοντα ·	9	Active
διδάσκαλε εἴδομέν τινα ἐν τῷ ὀνόματί σου ἐκβάλλοντα δαιμόνια ὃς οὐκ ἀκολουθεῖ ἡμῖν καὶ ἐκωλύομεν αὐτόν ὅτι οὐκ ἠκολούθει ἡμῖν	11	Active
ὁμοίως δὲ καὶ τῶν Συρακοσίων στρατευσάντων ἐπὶ τὴν Κατάνην , οὗτοι μὲν κοινῇ κατεκληρούχησαν τὴν χώραν καὶ τοὺς κατοικισθέντας ὑφ̓ Ἱέρωνος τοῦ δυνάστου ἐπολέμουν ·	23	Active
οὐ θέλομεν τοῦτον βασιλεῦσαι ἐφ’ ἡμᾶς	1	Active
ἐὰν δὲ εἴπωμεν ἐξ ἀνθρώπων ὁ λαὸς ἅπας καταλιθάσει ἡμᾶς	8	Active
οἱ δὲ Γεφυραῖοι τῶν ἦσαν οἱ φονέες οἱ Ἱππάρχου ὡς μὲν αὐτοὶ λέγουσι ἐγεγόνεσαν ἐξ Ἐρετρίης τὴν ἀρχήν	4	Active
δούπησεν δὲ πεσών ·	0	Active
μέλλω που ἀπεχθέσθαι Διὶ πατρί , ὅς με σοὶ αὖτις δῶκε ·	2	Middle
ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	2	Middle
ὁμοίως δὲ καὶ Αἰγινήτας ἀποστάντας Ἀθηναῖοι χειρωσόμενοι τὴν Αἴγιναν πολιορκεῖν ἐπεχείρησαν ·	6	Middle
γνώσεται δὲ λόγους τις ἐν μάκει .	0	Middle
οἳ δὲ ὅκως πλησθέντες νύκτα αὐτοῦ ἀγάγοιεν τῇ ὑστεραίῃ τήν τε σκηνὴν ἀνασπάσαντες καὶ τὰ ἔπιπλα πάντα λαβόντες οὕτω ἀπελαύνεσκον λείποντες οὐδὲν ἀλλὰ φερόμενοι	12	Active
ἔχρησεν δὲ καὶ περὶ τῶν ἀμφὶ τὸν Χαρίτωνα , προτάξας τοῦ ἑξαμέτρου τὸ πεντάμετρον , καθάπερ ὕστερον καὶ Διονύσιος ὁ Ἀθηναῖος ἐποίησε ὁ ἐπικληθεὶς Χαλκοῦς ἐν τοῖς Ἐλεγείοις .	23	Passive
Σπάρτης ἀνάσσων ἦλθες , οὐχ ἡμῶν κρατῶν ·	1	Active
τὼ δὲ βάτην παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης πολλὰ μάλ̓ εὐχομένω γαιηόχῳ ἐννοσιγαίῳ ῥηϊδίως πεπιθεῖν μεγάλας φρένας Αἰακίδαο .	9	Middle
ἀμφὶ δ̓ Ἀθήνη ὤμοις ἰφθίμοισι βάλ̓ αἰγίδα θυσσανόεσσαν , ἀμφὶ δέ οἱ κεφαλῇ νέφος ἔστεφε δῖα θεάων χρύσεον , ἐκ δ̓ αὐτοῦ δαῖε φλόγα παμφανόωσαν .	22	Active
κατοικημένους γὰρ τοὺς Πελασγοὺς ὑπὸ τῷ Ὑμησσῷ ἐνθεῦτεν ὁρμωμένους ἀδικέειν τάδε	8	Middle
υἱὸς δ̓ Ἀλκμήνης καὶ κυδάλιμος Ἰόλαος Κύκνον σκυλεύσαντες ἀπ̓ ὤμων τεύχεα καλὰ νίσσοντ̓ ·	12	Middle
γυνὴ δέδεται ἐφ’ ὅσον χρόνον ζῇ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς	5	Active
καί φασι μὲν αὐτὸν καὶ εἰς ταφὴν εἰσφέρειν .	7	Active
ὁ νόμος γὰρ ἀνθρώπους καθίστησιν ἀρχιερεῖς ἔχοντας ἀσθένειαν ὁ λόγος δὲ τῆς ὁρκωμοσίας τῆς μετὰ τὸν νόμον υἱὸν εἰς τὸν αἰῶνα τετελειωμένον	21	Passive
τῷ βάλεν Αἰνείαο κατ̓ ἰσχίον ἔνθά τε μηρὸς ἰσχίῳ ἐνστρέφεται , κοτύλην δέ τέ μιν καλέουσι ·	9	Middle
ἆ δείλ̓ , οὐ δέ τοι ἐσθλὸς ἐὼν χραίσμησεν Ἀχιλλεύς , ὅς πού τοι μάλα πολλὰ μένων ἐπετέλλετ̓ ἰόντι ·	18	Active
ἐν αὐτῷ ἐν ᾧ καὶ ἐκληρώθημεν προορισθέντες κατὰ πρόθεσιν τοῦ τὰ πάντα ἐνεργοῦντος κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θελήματος αὐτοῦ εἰς τὸ εἶναι ἡμᾶς εἰς ἔπαινον δόξης αὐτοῦ τοὺς προηλπικότας ἐν τῷ Χριστῷ	6	Passive
εὗῤ υἱὸν Πριάμοιο δαΐφρονος Ἕκτορα δῖον ἥμενον , οὐ δ̓ ἔτι κεῖτο , νέον δ̓ ἐσαγείρετο θυμόν , ἀμφὶ ἓ γιγνώσκων ἑτάρους ·	0	Active
Ὑστάσπεϊ δὲ τῷ Ἀρσάμεος ἐόντι ἀνδρὶ Ἀχαιμενίδῃ ἦν τῶν παίδων Δαρεῖος πρεσβύτατος , ἐὼν τότε ἡλικίην ἐς εἴκοσί κου μάλιστα ἔτεα , καὶ οὗτος κατελέλειπτο ἐν Πέρσῃσι ·	4	Active
εἰς τοῦτο γὰρ ἐξῆλθον	3	Active
ἐν οἷς καὶ ἡμεῖς πάντες ἀνεστράφημέν ποτε ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς σαρκὸς ἡμῶν ποιοῦντες τὰ θελήματα τῆς σαρκὸς καὶ τῶν διανοιῶν καὶ ἤμεθα τέκνα φύσει ὀργῆς ὡς καὶ οἱ λοιποί	22	Middle
εἰδείη μὲν γὰρ ἂν καὶ ἐὼν μὴ Μηλιεὺς ταύτην τὴν ἀτραπὸν Ὀνήτης εἰ τῇ χώρῃ πολλὰ ὡμιληκὼς εἴη ἀλλ’ Ἐπιάλτης γὰρ ἐστὶ ὁ περιηγησάμενος τὸ ὄρος κατὰ τὴν ἀτραπόν	21	Active
ὅστε ἀρυσάμενος ποταμῶν ἄπο αἰεναόντων , ὑψοῦ ὑπὲρ γαίης ἀρθεὶς ἀνέμοιο θυέλλῃ ἄλλοτε μέν θ̓ ὕει ποτὶ ἕσπερον , ἄλλοτ̓ ἄησι πυκνὰ Θρηικίου Βορέου νέφεα κλονέοντος .	1	Middle
οἳ δ̓ ἅμ̓ Ἀχιλλῆϊ ῥηξήνορι πέμπον ἕπεσθαι Ἴλιον εἰς εὔπωλον , ἵνα Τρώεσσι μάχοιτο .	13	Middle
δεῖ γὰρ ταῦτα γενέσθαι πρῶτον ἀλλ’ οὐκ εὐθέως τὸ τέλος	0	Active
οὗτος προσελθὼν τῷ Πειλάτῳ ᾐτήσατο τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ καὶ καθελὼν ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καὶ ἔθηκεν αὐτὸν ἐν μνήματι λαξευτῷ οὗ οὐκ ἦν οὐδεὶς οὐδέπω κείμενος	25	Middle
καὶ εἰς τὴν οἰκίαν πάλιν οἱ μαθηταὶ περὶ τούτου ἐπηρώτων αὐτόν	9	Active
μὴ ἐλθὼν ἐξαίφνης εὕρῃ ὑμᾶς καθεύδοντας	3	Active
αὐτὰρ ὅ γ̓ Ἥρην πολλὰ λισσόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Middle
ἐκ δὲ ταύτης ὁρμώμενος ἀπόλλυται ὑπὸ Θρηίκων αὐτός τε ὁ Ἀρισταγόρης καὶ ὁ στρατὸς αὐτοῦ πόλιν περικατήμενος καὶ βουλομένων τῶν Θρηίκων ὑποσπόνδων ἐξιέναι	22	Active
ἀπικόμενος δὲ ἐς τὰς Σάρδις τὴν τε μάχην καὶ τὸν τοῦ παιδὸς μόρον ἐσήμηνέ οἱ	13	Active
ταῦτα δὲ κατὰ νόον τὸν σὸν ποιήσας θεοὺς ἐπόμνυμι τοὺς βασιληίους μὴ μὲν πρότερον ἐκδύσασθαι τὸν ἔχων κιθῶνα καταβήσομαι ἐς Ἰωνίην πρὶν ἄν τοι Σαρδὼ νῆσον τὴν μεγίστην δασμοφόρον ποιήσω	16	Active
τοῖς μὲν γὰρ σάρκας τε καὶ ἔγκατα πίονα δημῷ ἐν ῥινῷ κατέθηκε καλύψας γαστρὶ βοείῃ , τῷ δ̓ αὖτ̓ ὀστέα λευκὰ βοὸς δολίῃ ἐπὶ τέχνῃ εὐθετίσας κατέθηκε καλύψας ἀργέτι δημῷ .	11	Active
ἢ χαλκοθώραξ μή τιν̓ Ἐνυάλιος μομφὰν ἔχων ξυνοῦ δορὸς ἐννυχίοις μαχαναῖς ἐτίσατο λώβαν ;	6	Active
ἔστι δὲ πρὸς τοῦ Τμώλου τετραμμένον τῆς πόλιος	0	Active
ὦ γέρον οὔ πω τόν γε κύνες φάγον οὐ δ̓ οἰωνοί , ἀλλ̓ ἔτι κεῖνος κεῖται Ἀχιλλῆος παρὰ νηῒ αὔτως ἐν κλισίῃσι ·	15	Middle
γνῶ δ̓ Ὀδυσεὺς ὅ οἱ οὔ τι τέλος κατακαίριον ἦλθεν , ἂψ δ̓ ἀναχωρήσας Σῶκον πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	13	Active
διεφέροντο γὰρ οἱ τὰς Θήβας κατοικοῦντες πρὸς ἀλλήλους περὶ τῆς πρὸς τοὺς Πέρσας συμμαχίας .	0	Middle
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα	18	Active
καὶ γὰρ τὸ παλαιὸν παίδων ἤρων , ὡς καὶ ὁ Ἀρίστων ἔφη , ὅθεν καὶ καλεῖσθαι τοὺς ἐρωμένους συνέβη παιδικά .	5	Active
ἦσαν δὲ πρὸς τινὰς καὶ ἄλλους ἐγκεκρημένοι	0	Active
αὐτὰρ ἔπειτα ὀστέα λευκὰ λέγοντο κασίγνητοί θ̓ ἕταροί τε μυρόμενοι , θαλερὸν δὲ κατείβετο δάκρυ παρειῶν .	13	Middle
εἶτ̓ ἐπεὶ τέλος ἔδοξ̓ ἔχειν , πέμψασα τὴν θεραπαινίδα τὸ μισθάριον ἔχουσαν ἐκέλεὐ ἀποφέρειν θοἰμάτιον .	11	Active
τούτοισι ἀμειψάμενος ὁ Ἅρπαγος , ὥς οἱ παρεδόθη τὸ παιδίον κεκοσμημένον τὴν ἐπὶ θανάτῳ ἤιε κλαίων ἐς τὰ οἰκία ·	14	Active
Οὐ γὰρ προσεληλύθατε ψηλαφωμένῳ καὶ κεκαυμένῳ πυρὶ καὶ γνόφῳ καὶ ζόφῳ καὶ θυέλλῃ καὶ σάλπιγγος ἤχῳ καὶ φωνῇ ῥημάτων ἧς οἱ ἀκούσαντες παρῃτήσαντο μὴ προστεθῆναι αὐτοῖς λόγον	3	Passive
καὶ οἱ παραπορευόμενοι ἐβλασφήμουν αὐτὸν κινοῦντες τὰς κεφαλὰς αὐτῶν καὶ λέγοντες	5	Active
καὶ μὴ φοβεῖσθε ἀπὸ τῶν ἀποκτεννόντων τὸ σῶμα τὴν δὲ ψυχὴν μὴ δυναμένων ἀποκτεῖναι	13	Active
ἐκαλεῖτο δὲ ὁ μὲν ἀλεκτρυὼν Κένταυρος , ὁ δὲ Σεκοῦνδος ἦν οἰκέτης Νικομήδους τοῦ Βιθυνῶν βασιλέως , ὡς ἱστορεῖ Νίκανδρος ἐν ἕκτῳ Περιπετειῶν .	10	Active
ὅπως δ̓ ὁ πρῶτος ἡμὶν ἡμεροσκόπος δείκνυσι , πᾶσι θαῦμα δυσχερὲς παρῆν .	6	Active
ἔχοντες οὖν οἱ κατάκλειστοι γραμματεῖα , καθ̓ ἕκαστον ἐπεσημαίνοντο τῆς κραυγῆς τὸ μέγεθος , οὐκ εἰδότες ὅτῳ γένοιτο , πλὴν ὅτι πρῶτος ἢ δεύτερος ἢ τρίτος ἢ ὁποστοσοῦν εἴη τῶν εἰσαγομένων .	0	Active
ἀποκριθεὶς δὲ εἶπεν πρὸς αὐτούς	2	Active
ἐπεὶ δ’ ἔμαθε ἔγκυος ἐοῦσα αἰδεομένη τοὺς τοκέας οὕτω δὴ ἐθελοντήν αὐτήν τοῖσι Φοίνιξι συνεκπλῶσαι ὡς ἂν μὴ κατάδηλος γένηται	19	Middle
ἡμεῖς νομίζομεν Πέρσην εἶναι ἀπ’ οὗ ἡμεῖς γεγόναμεν παῖδα Περσέος τοῦ Δανάης γεγονότα ἐκ τῆς Κηφέος θυγατρὸς Ἀνδρομέδης	3	Active
παρὰ σμικρὰ γὰρ καὶ τῶν λογίων ἡμῖν ἔνια κεχώρηκε , καὶ τά γε τῶν ὀνειράτων ἐχόμενα τελέως ἐς ἀσθενὲς ἔρχεται .	15	Middle
μη δ̓ ἱεροῖσιν ἐπ̓ αἰθομένοισι κυρήσας μωμεύειν ἀίδηλα ·	6	Active
μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὑρήσει ποιοῦντα οὕτως	10	Active
ἰδόντι δὲ καὶ μαθόντι τοῦτο τῷ Ξέρξῃ ἐπιμελὲς ἐγένετο καὶ εἴρετο τοὺς Μάγους τὸ θέλει προφαίνειν τὸ φάσμα	14	Active
θῆκε δέ μιν Κρονίδης κουροτρόφον , οἳ μετ̓ ἐκείνην ὀφθαλμοῖσιν ἴδοντο φάος πολυδερκέος Ἠοῦς .	0	Active
ὦ Λακεδαιμόνιοι Ἀθηναῖοι ὑμέων δέονται σφίσι βοηθῆσαι καὶ μὴ περιιδεῖν πόλιν ἀρχαιοτάτην ἐν τοῖσι Ἕλλησι δουλοσύνῃ περιπεσοῦσαν πρὸς ἀνδρῶν βαρβάρων	4	Middle
οἳ δ̓ ἅμα Πατρόκλῳ μεγαλήτορι θωρηχθέντες ἔστιχον , ὄφῤ ἐν Τρωσὶ μέγα φρονέοντες ὄρουσαν .	12	Active
Πάτροκλ̓ ἦ που ἔφησθα πόλιν κεραϊξέμεν ἁμήν , Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐλεύθερον ἦμαρ ἀπούρας ἄξειν ἐν νήεσσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν νήπιε ·	5	Active
οὔτε γὰρ πρότερον ἠγάπησε φεύγων ἀπραγμόνως ζῆν καὶ μεθ̓ ἡσυχίας , οὔτε νῦν , εἰ τὰ καθ̓ ἑαυτὸν ἱκανῶς ἔχει , περιόψεται Λακεδαιμονίους ὑβρίζοντας καὶ τοὺς τριάκοντα παροινοῦντας .	21	Middle
Λυδοῖσι δὲ συγγνώμην ἔχων τάδε αὐτοῖσι ἐπίταξον , ὡς μήτε ἀποστέωσι μήτε δεινοί τοι ἔωσι ·	6	Active
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	20	Active
σπεῦσον καὶ ἔξελθε ἐν τάχει ἐξ Ἱερουσαλήμ διότι οὐ παραδέξονταί σου μαρτυρίαν περὶ ἐμοῦ	0	Active
οὖροι δὲ πέντε ἐόντες ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν ἐπὶ τοῦ σήματος ἄνω , καί σφι γράμματα ἐνεκεκόλαπτο τὰ ἕκαστοι ἐξεργάσαντο , καὶ ἐφαίνετο μετρεόμενον τὸ τῶν παιδισκέων ἔργον ἐὸν μέγιστον .	24	Middle
κραδίην δ̓ ἔδακ̓ ἀνδρὸς ἀβούτεω ·	2	Active
οὗτος ὁ λέων ἐπείτε κατεκαίετο ὁ ἐν Δελφοῖσι νηός κατέπεσε ἀπὸ τῶν ἡμιπλινθίων ἐπὶ γὰρ τούτοισι ἵδρυτο καὶ νῦν κεῖται ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ ἕλκων σταθμὸν ἕβδομον ἡμιτάλαντον	4	Middle
καὶ τί μέτρον κακότατος ἔφυ ;	4	Active
τοὺς ἕλεν ·	1	Active
οὐ γὰρ καθῆκεν αὐτὸν ζῆν	2	Active
Ἀρχόμεθα πάλιν ἑαυτοὺς συνιστάνειν	3	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ νοῦσον τελέσῃ μέγαν εἰς ἐνιαυτόν , ἄλλος γ̓ ἐξ ἄλλου δέχεται χαλεπώτερος ἄεθλος .	3	Active
Κροῖσος δὲ πέμπτου γονέος ἁμαρτάδα ἐξέπλησε ὃς ἐὼν δορυφόρος Ἡρακλειδέων δόλῳ γυναικηίῳ ἐπισπόμενος ἐφόνευσε τὸν δεσπότεα καὶ ἔσχε τὴν ἐκείνου τιμὴν οὐδέν οἱ προσήκουσαν	7	Active
ἀπ’ Ὀλύμπου δὲ ὄρεος καλέονται Ὀλυμπιηνοί	4	Passive
ὅτε δὲ ἀνέβησαν ἐκ τοῦ ὕδατος πνεῦμα κυρίου ἥρπασεν τὸν Φίλιππον καὶ οὐκ εἶδεν αὐτὸν οὐκέτι ὁ εὐνοῦχος	13	Active
μετὰ δὲ ταῦτα ἐμφρόνως βουλευσάμενοι κατὰ στόμα μὲν παρατάττεσθαι διέκλινον , στρατηγήμασι δὲ ἐφιλοτιμοῦντο καταλῦσαι τὸν πόλεμον .	13	Middle
ἐπεὶ ὠφείλετε ἄρα ἐκ τοῦ κόσμου ἐξελθεῖν	6	Active
Μήδεια δὲ καίπερ εἰδυῖα τὸ ἔθος ὅτι ἐστὶ βαρβαρικὸν οὐ φέρει οὐδὲ αὐτὴ τὸν Γλαύκης γάμον , ἤδη εἰς τὰ ἀμείνω καὶ Ἑλληνικὰ ἐκδεδιῃτημένη .	23	Middle
οὐ γὰρ οἷά τ’ ἦν	4	Active
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη , τόξον ἔχων ἐν χειρὶ παλίντονον ἠδὲ φαρέτρην ἰοδόκον ·	5	Active
πάλιν παραλαμβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς ὄρος ὑψηλὸν λίαν καὶ δείκνυσιν αὐτῷ πάσας τὰς βασιλείας τοῦ κόσμου καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν καὶ εἶπεν αὐτῷ	22	Active
καὶ ἀπέστειλεν τοὺς δούλους αὐτοῦ καλέσαι τοὺς κεκλημένους εἰς τοὺς γάμους καὶ οὐκ ἤθελον ἐλθεῖν	5	Active
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	5	Active
ἀμφὶ δέ τοι τῇ ἐμῇ κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ Ἕκτορα καὶ μεμαῶτα μάχης σχήσεσθαι ὀΐω .	14	Active
γενομένης δὲ μάχης ἐν Οἰνοφύτοις τῆς Βοιωτίας , καὶ τὸ δεινὸν ἀμφοτέρων ταῖς ψυχαῖς ἐρρωμένως ὑπομενόντων , διημέρευσαν ἐν τῇ μάχῃ ·	15	Active
ἦσαν δὲ ὡς τετρακισχίλιοι	0	Active
τούτοισι δὲ πρόσουροι Κίλικες κατήκοντες ἐπὶ θάλασσαν τήνδε ἐν τῇ ἥδε Κύπρος νῆσος κέεται	4	Active
δείσασα δὲ μή σφι μεταδόξῃ καὶ τὸ δεύτερον λαβόντες τὸ παιδίον ἀποκτείνωσι φέρουσα κατακρύπτει ἐς τὸ ἀφραστότατόν οἱ ἐφαίνετο εἶναι ἐς κυψέλην ἐπισταμένη ὡς εἰ ὑποστρέψαντες ἐς ζήτησιν ἀπικνεοίατο πάντα ἐρευνήσειν μέλλοιεν	11	Active
φρόνησον , ὦ κασιγνήτη , πατὴρ ὡς νῷν ἀπεχθὴς δυσκλεής τ̓ ἀπώλετο , πρὸς αὐτοφώρων ἀμπλακημάτων διπλᾶς ὄψεις ἀράξας αὐτὸς αὐτουργῷ χερί .	0	Active
Θρασύβουλος δὲ καλῶς θεμελιωθεῖσαν βασιλείαν παραλαβών , διὰ τὴν ἰδίαν κακίαν αἰσχρῶς ἀπέβαλε τὴν ἀρχήν , καὶ φυγὼν εἰς Λοκροὺς ἐνταῦθα τὸν λοιπὸν χρόνον ἰδιωτεύων κατεβίωσεν .	5	Active
καὶ αὐτοὶ οὐκ εἰσῆλθον εἰς τὸ πραιτώριον ἵνα μὴ μιανθῶσιν ἀλλὰ φάγωσιν τὸ πάσχα	11	Active
καθίσατε αὐτοῦ ἕως οὗ ἀπελθὼν ἐκεῖ προσεύξωμαι	6	Middle
ὡς ἐμάχοντο οἱ Ἕλληνες τοῖσι Πέρσῃσι ἐν τῇ Μαλήνῃ τῆς Ἀταρνείτιδος χώρης οἳ μὲν συνέστασαν χρόνον ἐπὶ πολλόν	1	Middle
Συκῆν εἶχέν τις πεφυτευμένην ἐν τῷ ἀμπελῶνι αὐτοῦ καὶ ἦλθεν ζητῶν καρπὸν ἐν αὐτῇ καὶ οὐχ εὗρεν	9	Active
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ ἐγγίζειν αὐτὸν εἰς Ἱερειχὼ τυφλός τις ἐκάθητο παρὰ τὴν ὁδὸν ἐπαιτῶν	10	Middle
ἔτι λαλοῦντος τοῦ Πέτρου τὰ ῥήματα ταῦτα ἐπέπεσεν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπὶ πάντας τοὺς ἀκούοντας τὸν λόγον	15	Active
καὶ ἀπῆλθον καὶ εὗρον τὸν πῶλον δεδεμένον πρὸς τὴν θύραν ἔξω ἐπὶ τοῦ ἀμφόδου καὶ λύουσιν αὐτόν	6	Passive
τὸν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πότνια Ἥρη ·	3	Active
οὗτοι μίαν γνώμην ἔχουσιν καὶ τὴν δύναμιν καὶ τὴν ἐξουσίαν αὐτῶν τῷ θηρίῳ διδόασιν	13	Active
μόνον τῶν πτωχῶν ἵνα μνημονεύωμεν ὃ καὶ ἐσπούδασα αὐτὸ τοῦτο ποιῆσαι	10	Active
Ἐγόγγυζον οὖν οἱ Ἰουδαῖοι περὶ αὐτοῦ ὅτι εἶπεν	7	Active
οὕς τινας αὖ μεθιέντας ἴδοι στυγεροῦ πολέμοιο , τοὺς μάλα νεικείεσκε χολωτοῖσιν ἐπέεσσιν ·	4	Active
προστάξας δὲ ταῦτα εἶπε καλέσας ἐς ὄψιν Ἱστιαῖον τὸν Μιλήσιον τὸν ὁ Δαρεῖος κατεῖχε χρόνον ἤδη πολλόν	0	Active
ἐπαγαγόμενος δὲ ὁ Κλεισθένης τὸν Μελάνιππον τέμενός οἱ ἀπέδεξε ἐν αὐτῷ τῷ πρυτανηίῳ καί μιν ἵδρυσε ἐνθαῦτα ἐν τῷ ἰσχυροτάτῳ	8	Active
ἀμφὶ δ̓ ἑταῖροι εὗδον , ὑπὸ κρασὶν δ̓ ἔχον ἀσπίδας ·	3	Active
τοῦ τάδ̓ ἤκουσας βροτῶν ;	2	Active
εἰ δὲ ἐρίζων πρὸς πᾶν τὸ λεγόμενον μὴ τὸ βέβαιον ἀποδέξεις σφάλλεσθαι ὀφείλεις ἐν αὐτοῖσι ὁμοίως καὶ ὁ ὑπεναντία τούτοισι λέξας	11	Passive
πως ἐμήσατο πρὸς θανάτῳ θάνατον ἀνύσασα μόνα ;	5	Active
τῶν δὲ σθένος ὄρνυται αἰέν .	3	Middle
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι οἰκοδομεῖτε τοὺς τάφους τῶν προφητῶν καὶ κοσμεῖτε τὰ μνημεῖα τῶν δικαίων καὶ λέγετε	13	Active
παρέχειν γὰρ ἂν Ἀβδηρίτῃσι εἰ καὶ ἄριστον προείρητο ὅμοια τῷ δείπνῳ παρασκευάζειν ἢ μὴ ὑπομένειν Ξέρξην ἐπιόντα ἢ καταμείναντας κάκιστα πάντων ἀνθρώπων διατριβῆναι	11	Active
τούτους γάρ , ἢν πολλῷ ξυνέλθῃ , ξυλλαβὼν ὁ τῆς διαρροίας ποταμὸς ἐξοιχήσεται .	7	Active
εἰ καὶ ἐγνώκαμεν κατὰ σάρκα Χριστόν ἀλλὰ νῦν οὐκέτι γινώσκομεν	2	Active
παντὸς ἀκούοντος τὸν λόγον τῆς βασιλείας καὶ μὴ συνιέντος ἔρχεται ὁ πονηρὸς καὶ ἁρπάζει τὸ ἐσπαρμένον ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ	1	Active
διερύκων γάρ ἁψιμαχίαν τινά , μαγειρικῇ κοπίδι πληγεὶς ἀπέθανε , τῷ πρεσβυτέρῳ παιδὶ Πολυδέκτῃ καταλιπὼν τὴν βασιλείαν .	14	Active
ὡς δὲ τάχιστα ἐσῆλθον ὁρέω παιδίον προκείμενον ἀσπαῖρόν τε καὶ κραυγανόμενον κεκοσμημένον χρυσῷ τε καὶ ἐσθῆτι ποικίλῃ	3	Active
καὶ γὰρ δορυφόρους καὶ θυρωροὺς καὶ ἀγγελιηφόρους καὶ τὰ λοιπὰ πάντα διατάξας ἦρχε .	11	Active
ἐκεῖ οὖν διὰ τὴν παρασκευὴν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν τὸ μνημεῖον ἔθηκαν τὸν Ἰησοῦν	12	Active
τῷ καὶ τὸ τελευταῖον χρηστηριαζομένῳ εἶπε Λοξίης περὶ ἡμιόνου	5	Active
ταῦτ̓ ἄρα ἁζόμενος τίμα ἀριδείκετον υἱόν ·	2	Middle
οὔ τε γὰρ ἴφθιμοι Λύκιοι Δαναῶν ἐδύναντο τεῖχος ῥηξάμενοι θέσθαι παρὰ νηυσὶ κέλευθον , οὔτέ ποτ̓ αἰχμηταὶ Δαναοὶ Λυκίους ἐδύναντο τείχεος ἂψ ὤσασθαι , ἐπεὶ τὰ πρῶτα πέλασθεν .	22	Middle
ὡς δ’ οὐδὲν ἔτι φορβῆς ἐνῆν ἐν τῷ τείχεϊ συννήσας πυρὴν μεγάλην ἔσφαξε τὰ τέκνα καὶ τὴν γυναῖκα καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ἐσέβαλε ἐς τὸ πῦρ	26	Active
σὺ λέγεις ὅτι βασιλεύς εἰμι	4	Active
ἐμποιεῖ γάρ ὁ καλῶς ἄγων τὸ καλῶς ἕπεσθαι ·	0	Active
ἦν δὲ πάνθ̓ ὅκως .	0	Active
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειθ̓ Ἑλένη Διὸς ἐκγεγαυῖα ·	2	Middle
ἡμεῖς γὰρ πνεύματι ἐκ πίστεως ἐλπίδα δικαιοσύνης ἀπεκδεχόμεθα	7	Middle
ὡς δὲ ἐνεπλήσθησαν λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	3	Active
ἔχουσα τεῖχος μέγα καὶ ὑψηλόν ἔχουσα πυλῶνας δώδεκα καὶ ἐπὶ τοῖς πυλῶσιν ἀγγέλους δώδεκα καὶ ὀνόματα ἐπιγεγραμμένα ἅ ἐστιν τῶν δώδεκα φυλῶν υἱῶν Ἰσραήλ	16	Passive
στῆ δ̓ ἵππων προπάροιθεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	0	Active
βλάπτειν δοκοῦσα τοὺς βίους μείζους βλάβας τὴν ἡλιαίαν εἷλε περὶ τοῦ σώματος , καὶ τῶν δικαστῶν καθ̓ ἕνα δεξιουμένη μετὰ δακρύων διέσωσε τὴν ψυχὴν μόλις .	1	Active
ἐς δίφρον δ̓ ἀνόρουσε , καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ·	11	Active
περὶ γὰρ σοῦ νῦν εὔπειστα λέγει , καὶ πᾶς ὁ κλύων τοῦ λέξαντος χαίρει μᾶλλον τοῖς σοῖς ἄχεσιν καθυβρίζων .	12	Active
τῶν δὲ Ἰώνων οἱ τύραννοι διέπεμπον νυκτὸς ἕκαστος ἐς τοὺς ἑωυτοῦ ἐξαγγελλόμενος	5	Active
τοὺς τελέσας Ἰαωλκὸν ἀφίκετο , πολλὰ μογήσας , ὠκείης ἐπὶ νηὸς ἄγων ἑλικώπιδα κούρην Αἰσονίδης , καί μιν θαλερὴν ποιήσατ̓ ἄκοιτιν .	1	Active
οὕτω μὲν οὖν οὗτος ἐκεκόλαστο καὶ τοιαύτην ὑπεσχήκει δίκην , ἐκ πονηροῦ νέου καὶ αὐθάδους ἐμμελέστατος ἀνὴρ καὶ σωφρονικώτατος γενόμενος .	4	Middle
Καὶ εἰσελθὼν διήρχετο τὴν Ἱερειχώ	2	Middle
ἐφ̓ οἷς βαρέως φέρων καὶ δεδοικὼς τὸ ἄδηλον , ἔγνω φυγεῖν ἀποδημίᾳ τὴν ὑπόνοιαν , καὶ πλανηθῆναι μέχρις ἂν ὁ ἀδελφιδοῦς ἐν ἡλικίᾳ γενόμενος τεκνώσῃ διάδοχον τῆς βασιλείας .	16	Passive
ὣς τοὺς Ἀτρεΐδης ἔφεπε κρείων Ἀγαμέμνων αἰὲν ἀποκτείνων τὸν ὀπίστατον ·	3	Active
κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν ἔθηκε καλάς , ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας ·	5	Active
ἐνορκίζω ὑμᾶς τὸν κύριον ἀναγνωσθῆναι τὴν ἐπιστολὴν πᾶσιν τοῖς ἀδελφοῖς	4	Passive
τούτους γὰρ συνθεμένους τοῖσι Πέρσῃσι ἀναδέξαι ἀσπίδα ἐοῦσι ἤδη ἐν τῇσι νηυσί	5	Active
τὸν δὲ δῆμον τῶν Μεγαρέων οὐκ ἐόντα μεταίτιον τοῦ πολέμου τούτου οὐδὲ προσδεκόμενον κακὸν οὐδὲν πείσεσθαι ἀγαγὼν καὶ τούτους ἐς τὰς Συρηκούσας ἀπέδοτο ἐπ’ ἐξαγωγῇ ἐκ Σικελίης	12	Middle
οἱ δ̓ Ἀθηναῖοι πεισθέντες ἑτέρους εἵλοντο στρατηγούς , ἐνδεικνύμενοι τὴν πρὸς ἐκεῖνον ὀργὴν καὶ κακόνοιαν .	3	Passive
τάδε λέγει ὁ κρατῶν τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ ὁ περιπατῶν ἐν μέσῳ τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν τῶν χρυσῶν	1	Active
ὦ πέπον εἰ μὲν γὰρ πόλεμον περὶ τόνδε φυγόντε αἰεὶ δὴ μέλλοιμεν ἀγήρω τ̓ ἀθανάτω τε ἔσσεσθ̓ , οὔτέ κεν αὐτὸς ἐνὶ πρώτοισι μαχοίμην οὔτέ κε σὲ στέλλοιμι μάχην ἐς κυδιάνειραν ·	23	Middle
χαίρεσκον γὰρ ἔγωγε θοῇς ἐπὶ νηυσὶν ἰαύων ἐλπόμενος νῆας αἱρησέμεν ἀμφιελίσσας .	6	Active
ἐγώ σε ἐδόξασα ἐπὶ τῆς γῆς τὸ ἔργον τελειώσας ὃ δέδωκάς μοι ἵνα ποιήσω	2	Active
τί τεταραγμένοι ἐστέ καὶ διά τί διαλογισμοὶ ἀναβαίνουσιν ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν	7	Active
πῶς οὖν ἔχει τἀντεῦθεν εἰσιόντι μοι ;	2	Active
Θέτις δ̓ οὐ λήθετ̓ ἐφετμέων παιδὸς ἑοῦ , ἀλλ̓ ἥ γ̓ ἀνεδύσετο κῦμα θαλάσσης .	11	Middle
ἣ δὲ μέγα ἰάχουσα ἀπὸ ἕο κάββαλεν υἱόν ·	3	Active
τοῦτο οὖν ποίησον ὅ σοι λέγομεν	5	Active
σπασσάμενος τανύηκες ἄορ παχέος παρὰ μηροῦ ἀΐξας ἀπέκοψε παρήορον οὐ δ̓ ἐμάτησε ·	7	Active
καὶ ἦλθον ἰδεῖν τί ἐστιν τὸ γεγονός	4	Active
ὁ δὲ θρόνος ἐφ̓ ᾧ ἐχρημάτιζεν καθήμενος χρυσοῦς ἦν , ὃν περιειστήκεσαν τέσσαρες κιονίσκοι λιθοκόλλητοι χρυσοῖ , ἐφ̓ ὧν διετέτατο ἱμάτιον ποικίλον πορφυροῦν .	6	Middle
ἠῶθεν γὰρ νεῦμαι ἅμ̓ ἠελίῳ ἀνιόντι τεύχεα καλὰ φέρουσα παῤ Ἡφαίστοιο ἄνακτος .	5	Active
Μᾶρες δὲ ἐπὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κράνεα ἐπιχώρια πλεκτὰ εἶχον ἀσπίδας δὲ δερματίνας μικρὰς καὶ ἀκόντια	9	Active
τοῦτο δὲ τῷ βασιλέι Βάττῳ τεμένεα ἐξελὼν καὶ ἱρωσύνας τὰ ἄλλα πάντα τὰ πρότερον εἶχον οἱ βασιλέες ἐς μέσον τῷ δήμῳ ἔθηκε	6	Active
ἀλλὰ διὰ τοῦτο ἦλθον εἰς τὴν ὥραν ταύτην	3	Active
λέγει μετὰ τοῦτον Ἀχαιμένης ἀδελφεός τε ἐὼν Ξέρξεω καὶ τοῦ ναυτικοῦ στρατοῦ στρατηγός παρατυχών τε τῷ λόγῳ καὶ δείσας μὴ ἀναγνωσθῇ Ξέρξης ποιέειν ταῦτα	22	Active
μυθολογοῦσι γὰρ τὸ τέμενος τοῦτο διαφέρειν τῶν ἄλλων ἀρχαιότητι καὶ σεβασμῷ , πολλῶν ἐν αὐτῷ παραδόξων παραδεδομένων .	0	Active
καί οἱ ὡς συμβαλὼν ἐνίκησε τοὺς Ἀσσυρίους περικατημένῳ τὴν Νίνον ἐπῆλθε Σκυθέων στρατὸς μέγας	4	Active
τοῖσι δὲ μαρναμένοισιν ὅδ̓ ἦν νόος ·	2	Middle
ἀποθωμάσας δὲ Κροῖσος τὸ λεχθὲν εἴρετο ἐπιστρεφέως ·	0	Active
μὴ δύναται ἡ πίστις σῶσαι αὐτόν	4	Active
οὕτως οὖν προσεύχεσθε ὑμεῖς	2	Middle
μέγ̓ ἄν τι κομπάσειας , ἀσπίδ̓ εἰ λάβοις .	3	Active
ὁ δ’ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι	4	Active
οἱ μέν νυν ἄλλοι Ἴωνες καὶ οἱ Ἀθηναῖοι ἔφυγον τὸ οὔνομα , οὐ βουλόμενοι Ἴωνες κεκλῆσθαι , ἀλλὰ καὶ νῦν φαίνονταί μοι οἱ πολλοὶ αὐτῶν ἐπαισχύνεσθαι τῷ οὐνόματι ·	25	Middle
περιοίκεον δὲ σφέας τὰ πολλὰ τῶν χώρων τοῦτον τὸν χρόνον Ἑλλήνων Ἴωνες οἳ παραλαβόντες διδαχῇ παρὰ τῶν Φοινίκων τὰ γράμματα μεταρρυθμίσαντες σφέων ὀλίγα ἐχρέωντο	23	Middle
μὴ ἀποστερεῖτε ἀλλήλους εἰ μήτι ἂν ἐκ συμφώνου πρὸς καιρὸν ἵνα σχολάσητε τῇ προσευχῇ καὶ πάλιν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἦτε ἵνα μὴ πειράζῃ ὑμᾶς ὁ σατανᾶς διὰ τὴν ἀκρασίαν ὑμῶν	19	Active
Πάτροκλος δὲ θεοῦ πληγῇ καὶ δουρὶ δαμασθεὶς ἂψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων .	13	Active
χθόνα δ̓ ἔκτυπον ὠκέες ἵπποι νύσσοντες χηλῇσι , κόνις δέ σφ̓ ἀμφιδεδήει κοπτομένη πλεκτοῖσιν ὑφ̓ ἅρμασι καὶ ποσὶν ἵππων .	5	Active
εὑρὼν δὲ ἕνα πολύτιμον μαργαρίτην ἀπελθὼν πέπρακεν πάντα ὅσα εἶχεν καὶ ἠγόρασεν αὐτόν	11	Active
καὶ ἐζήτει ἰδεῖν τὸν Ἰησοῦν τίς ἐστιν καὶ οὐκ ἠδύνατο ἀπὸ τοῦ ὄχλου ὅτι τῇ ἡλικίᾳ μικρὸς ἦν	6	Active
παραχρῆμα δὲ ἀναστᾶσα διηκόνει αὐτοῖς	3	Active
οὕτω δ̓ ἐξελύθησαν διὰ τὴν ἄκαιρον μέθην ὥστε τινὲς αὐτῶν οὔτε ἀνατέλλοντα τὸν ἥλιον οὔτε δυόμενον ἑωράκασιν .	16	Active
καὶ ἀναστενάξας τῷ πνεύματι αὐτοῦ λέγει	1	Active
φευγόντων δὲ τούτων βουλὴν ἐνθαῦτα σοφωτάτην Πεισίστρατος ἐπιτεχνᾶται ὅκως μήτε ἁλισθεῖεν ἔτι οἱ Ἀθηναῖοι διεσκεδασμένοι τε εἶεν	16	Active
ὁ δὲ στραφεὶς εἶπεν τῷ Πέτρῳ	2	Passive
εἰ δὲ σὺ δηϊοτῆτος ἀφέξεαι , ἠέ τιν̓ ἄλλον παρφάμενος ἐπέεσσιν ἀποτρέψεις πολέμοιο , αὐτίκ̓ ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ τυπεὶς ἀπὸ θυμὸν ὀλέσσεις .	9	Middle
τῷ παρεόντι δ̓ ἐπαινήσαις ἑκὼν ἄλλοτ̓ ἀλλοῖα φρόνει .	3	Active
ἴδε νῦν ἠκούσατε τὴν βλασφημίαν	2	Active
αὐτὰρ ἔναιεν ἐν Φυλάκῃ γαίης ἄπο πατρίδος ἄνδρα κατακτὰς γνωτὸν μητρυιῆς Ἐριώπιδος , ἣν ἔχ̓ Ὀϊλεύς ·	8	Active
καμάτῳ δὲ καὶ ἱδρῷ νωλεμὲς αἰεὶ γούνατά τε κνῆμαί τε πόδες θ̓ ὑπένερθεν ἑκάστου χεῖρές τ̓ ὀφθαλμοί τε παλάσσετο μαρναμένοιιν ἀμφ̓ ἀγαθὸν θεράποντα ποδώκεος Αἰακίδαο .	19	Middle
καὶ γὰρ Κυαξάρης καὶ οἱ παρεόντες δαιτυμόνες τῶν κρεῶν τούτων ἐπάσαντο , καὶ οἱ Σκύθαι ταῦτα ποιήσαντες Ἀλυάττεω ἱκέται ἐγένοντο .	10	Middle
Ἀμαθουσίους δὲ οὐ βουλομένους οἱ πείθεσθαι ἐπολιόρκεε προσκατήμενος	6	Active
καλῶς δ̓ ᾔδη σ̓ ἀπορρίψουσαν ἁπηγγελλόμην .	2	Active
τίς ἄνθρωπος ἐξ ὑμῶν ἔχων ἑκατὸν πρόβατα καὶ ἀπολέσας ἐξ αὐτῶν ἓν οὐ καταλείπει τὰ ἐνενήκοντα ἐννέα ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ πορεύεται ἐπὶ τὸ ἀπολωλός ἕως εὕρῃ αὐτό	13	Active
ὁ δὲ βασιλήιος πῆχυς τοῦ μετρίου ἐστὶ πήχεος μέζων τρισὶ δακτύλοισι .	6	Active
πτωχὸς δέ τις ὀνόματι Λάζαρος ἐβέβλητο πρὸς τὸν πυλῶνα αὐτοῦ εἱλκωμένος καὶ ἐπιθυμῶν χορτασθῆναι ἀπὸ τῶν πιπτόντων ἀπὸ τῆς τραπέζης τοῦ πλουσίου	13	Passive
πάντες γὰρ οἱ λαβόντες μάχαιραν ἐν μαχαίρῃ ἀπολοῦνται	3	Active
καὶ ἐπιγνοῦσα τὴν φωνὴν τοῦ Πέτρου ἀπὸ τῆς χαρᾶς οὐκ ἤνοιξεν τὸν πυλῶνα	10	Active
καὶ ἐάν τις αὐτοὺς ἡγῆται μὴ δικαίως δεδικακέναι , ἔστι θυρὶς ἐν τῷ ὑψηλοτάτῳ τῶν βασιλείων καὶ αὕτη ἁλύσει δέδεται .	9	Active
ἐσκευασμένοι δὲ ἦσαν ὡς Ἕλληνες	2	Active
καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἐκ τοῦ ὄρους ἐνετείλατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς λέγων	6	Middle
σέο δ̓ ἐκ τάδε πάντα πέλονται ·	5	Middle
μῆκος ὁδοῦ εὐζώνῳ ἀνδρὶ πέντε ἡμέραι ἀναισιμοῦνται .	6	Passive
ὅδ̓ ἐκ δόμων ἄψορρος εἰς δέον περᾷ .	6	Active
καὶ ἢν μὲν ἅδῃ καὶ νήφουσι χρέωνται αὐτῷ	3	Active
τὴν μὲν γὰρ Ἕλληνὲς ναυτίλλονται πᾶσα καὶ ἡ ἔξω στηλέων θάλασσα ἡ Ἀτλαντὶς καλεομένη καὶ ἡ Ἐρυθρὴ μία ἐοῦσα τυγχάνει .	18	Active
ἐνθαῦτα δέ οἱ Ἀντιχάρης ἀνὴρ Ἐλεώνιος συνεβούλευσε ἐκ τῶν Λαΐου χρησμῶν Ἡρακλείην τὴν ἐν Σικελίῃ κτίζειν φὰς τὴν Ἔρυκος χώρην πᾶσαν εἶναι Ἡρακλειδέων αὐτοῦ Ἡρακλέος κτησαμένου	16	Active
ἐνταῦθα δ̓ αὐτῶν ὁρμούντων ἧκον ἐκ Σάμου πρέσβεις ἀξιοῦντες ἐλευθερῶσαι τοὺς κατὰ τὴν Ἀσίαν Ἕλληνας .	8	Active
ἐγείρεται ἐν δυνάμει	0	Passive
ὁ δὲ Κλεομένης τὸν ἱρέα ἐκέλευε τοὺς εἵλωτας ἀπὸ τοῦ βωμοῦ ἀπάγοντας μαστιγῶσαι καὶ αὐτὸς ἔθυσε	5	Active
δίδαξον , ὡς ἕρποντος , ὡς ὁρᾷς , ἐμοῦ .	0	Active
κύριε πρὸς τίνα ἀπελευσόμεθα	3	Middle
οἳ δὲ κατὰ ταὐτὰ εἶπαν λέγοντες ὡς βασιλεῦσαι χρῆν τὸν παῖδα , εἰ ἐπέζωσε καὶ μὴ ἀπέθανε πρότερον .	4	Active
λῦτο δ̓ ἀγών , λαοὶ δὲ θοὰς ἐπὶ νῆας ἕκαστοι ἐσκίδναντ̓ ἰέναι .	10	Middle
διακόνους ὡσαύτως σεμνούς μὴ διλόγους μὴ οἴνῳ πολλῷ προσέχοντας μὴ αἰσχροκερδεῖς ἔχοντας τὸ μυστήριον τῆς πίστεως ἐν καθαρᾷ συνειδήσει	8	Active
πρῶτον μὲν κατὰ πυρκαϊὴν σβέσαν αἴθοπι οἴνῳ ὅσσον ἐπὶ φλὸξ ἦλθε , βαθεῖα δὲ κάππεσε τέφρη ·	14	Active
ὦ θείη Σαλαμίς ἀπολεῖς δὲ σὺ τέκνα γυναικῶν ἤ που σκιδναμένης Δημήτερος ἢ συνιούσης	3	Active
ὃς ποταμὸν διαβῇ κακότητ̓ ἰδὲ χεῖρας ἄνιπτος , τῷ δὲ θεοὶ νεμεσῶσι καὶ ἄλγεα δῶκαν ὀπίσσω .	2	Active
οὐχ ὁ θεὸς ἐξελέξατο τοὺς πτωχοὺς τῷ κόσμῳ πλουσίους ἐν πίστει καὶ κληρονόμους τῆς βασιλείας ἧς ἐπηγγείλατο τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν	18	Active
Μακάριος ἀνὴρ ὃς ὑπομένει πειρασμόν ὅτι δόκιμος γενόμενος λήμψεται τὸν στέφανον τῆς ζωῆς ὃν ἐπηγγείλατο τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν	14	Middle
οὕτω δὴ μαθόντα τὸν Κῦρον ὡς εἴη ὁ Κροῖσος καὶ θεοφιλὴς καὶ ἀνὴρ ἀγαθός καταβιβάσαντα αὐτὸν ἀπὸ τῆς πυρῆς εἰρέσθαι τάδε	6	Active
καὶ δ̓ ἂν τοῖς ἄλλοισιν ἔφη παραμυθήσασθαι οἴκαδ̓ ἀποπλείειν , ἐπεὶ οὐκέτι δήετε τέκμωρ Ἰλίου αἰπεινῆς ·	12	Active
ὁ δὲ τρωθεὶς καὶ οὐδὲν παθὼν ὑπὸ τῆς πληγῆς ἠμύνατο τὸν Ἀρτάβανον καὶ κατενέγκας αὐτοῦ πληγὴν καιρίαν ἀπέκτεινε .	13	Active
Πίστει καλούμενος Ἀβραὰμ ὑπήκουσεν ἐξελθεῖν εἰς τόπον ὃν ἤμελλεν λαμβάνειν εἰς κληρονομίαν καὶ ἐξῆλθεν μὴ ἐπιστάμενος ποῦ ἔρχεται	3	Active
ἐραύνησον καὶ ἴδε ὅτι προφήτης ἐκ τῆς Γαλιλαίας οὐκ ἐγείρεται	2	Active
ὀλοφύρομαι , οὐ γὰρ ἔτ̓ αὖτις νίσομαι ἐξ Ἀΐδαο , ἐπήν με πυρὸς λελάχητε .	0	Middle
καὶ πρίν γε φωνεῖν , ὦ γυναῖκες , εἰ φρενῶν ἐτύγχαν̓ αὕτη μὴ κακῶν , ἐσῴζετ̓ ἂν τὴν εὐλάβειαν , ὥσπερ οὐχὶ σῴζεται .	22	Middle
ὦ βασιλεῦ ἐπ’ ἄνδρας τοιούτους στρατεύεσθαι παρασκευάζεαι οἳ σκυτίνας μὲν ἀναξυρίδας σκυτίνην δὲ τὴν ἄλλην ἐσθῆτα φορέουσι σιτέονται δὲ οὐκ ὅσα ἐθέλουσι ἀλλ’ ὅσα ἔχουσι χώρην ἔχοντες τρηχέαν	24	Active
ἐν Κρότωνι δὲ σκάπτοντί τινι τὴν τῶν ἀθλούντων κόνιν ἐπιστάντες τινὲς Συβαριτῶν ἐθαύμαζον λέγοντες , εἰ τηλικαύτην ἔχοντες πόλιν οἰκέτας μὴ κέκτηνται τοὺς σκάψοντας ἑαυτοῖς τὴν παλαίστραν .	21	Middle
καὶ ἐὰν γένηται εὑρεῖν αὐτό ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι χαίρει ἐπ’ αὐτῷ μᾶλλον ἢ ἐπὶ τοῖς ἐνενήκοντα ἐννέα τοῖς μὴ πεπλανημένοις	3	Active
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	6	Active
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ , ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα , ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ , προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες ·	26	Active
Ἀχαιοῖσιν δὲ μέγα σθένος ἔμβαλ̓ ἑκάστῳ καρδίῃ , ἄληκτον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι .	11	Middle
καὶ διὰ τοῦτο φασὶ Πέρσαι τοὺς Ἕλληνας σιτεομένους πεινῶντας παύεσθαι ὅτι σφι ἀπὸ δείπνου παραφορέεται οὐδὲν λόγου ἄξιον	8	Active
στίγματα δ̓ ὣς ἐπέφαντο ἰδεῖν δεινοῖσι δράκουσιν ·	3	Middle
τοῦτο ποιήσω	1	Active
καὶ διὰ τοῦτο φασὶ Πέρσαι τοὺς Ἕλληνας σιτεομένους πεινῶντας παύεσθαι ὅτι σφι ἀπὸ δείπνου παραφορέεται οὐδὲν λόγου ἄξιον	14	Passive
ὧν αὐτοὶ αἴτιοι ἐγένοντο οἱ ξύμμαχοι ·	3	Middle
δῶρα δ̓ ἄγ̓ ἀλλήλοισι περικλυτὰ δώομεν ἄμφω , ὄφρά τις ὧδ̓ εἴπῃσιν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	11	Active
ἐρώτησον τοὺς ἀκηκοότας τί ἐλάλησα αὐτοῖς	4	Active
Λυδοὶ δὲ νόμοισι μὲν παραπλησίοισι χρέωνται καὶ Ἕλληνές χωρὶς ἢ ὅτι τὰ θήλεα τέκνα καταπορνεύουσι πρῶτοι δὲ ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν νόμισμα χρυσοῦ καὶ ἀργύρου κοψάμενοι ἐχρήσαντο	25	Middle
Ἀργεῖοι μὲν γὰρ περιστάντες ἐμακάριζον τῶν νεηνιέων τὴν ῥώμην αἱ δὲ Ἀργεῖαι τὴν μητέρα αὐτῶν	4	Active
καὶ οἱ μάρτυρες ἀπέθεντο τὰ ἱμάτια αὐτῶν παρὰ τοὺς πόδας νεανίου καλουμένου Σαύλου	3	Middle
ὣς φάτο Πηλεΐδης , ταχέες δ̓ ἱππῆες ἄγερθεν .	1	Middle
καὶ ἐποίησαν οἱ μαθηταὶ ὡς συνέταξεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	5	Active
Καὶ ἔσονται σημεῖα ἐν ἡλίῳ καὶ σελήνῃ καὶ ἄστροις καὶ ἐπὶ τῆς γῆς συνοχὴ ἐθνῶν ἐν ἀπορίᾳ ἤχους θαλάσσης καὶ σάλου ἀποψυχόντων ἀνθρώπων ἀπὸ φόβου καὶ προσδοκίας τῶν ἐπερχομένων τῇ οἰκουμένῃ	21	Active
οἰκοδομέουσί τε γὰρ αὐτῷ οἰκία μεγάλα τε καὶ ἰσχυρά , ἵνα αὐτὸς ἔφρασε τῆς χώρης , καὶ δορυφόρους αὐτῷ ἐπιτράπουσι ἐκ πάντων Μήδων καταλέξασθαι .	0	Active
ἦ , καὶ ἐπὶ στίχας ἆλτο , κέλευε δὲ φωτὶ ἑκάστῳ ·	0	Active
Ἦσαν δὲ εἰς Ἱερουσαλὴμ κατοικοῦντες Ἰουδαῖοι ἄνδρες εὐλαβεῖς ἀπὸ παντὸς ἔθνους τῶν ὑπὸ τὸν οὐρανόν	4	Active
καὶ ἄλλαι δὲ ἑταῖραι μέγα ἐφρόνουν ἐφ̓ αὑταῖς , παιδείας ἀντεχόμεναι καὶ τοῖς μαθήμασι χρόνον ἀπομερίζουσαι ·	15	Active
αἱ δὲ πέδαι αὗται ἐν τῇσι ἐδεδέατο ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν σόαι ἐν Τεγέῃ περὶ τὸν νηὸν τῆς Ἀλέης Ἀθηναίης κρεμάμεναι	6	Passive
ἐγγὺς δ̓ ὅδ̓ αὐτὸς ἀρτίπους θρῴσκει δόμους , ὥστ̓ εἴ τί σοι πρὸς καιρὸν ἐννέπειν δοκῶ , πάρεστι χρῆσθαι τἀνδρὶ τοῖς τ̓ ἐμοῖς λόγοις .	5	Active
ὅτου πατὴρ μὲν τῆσδ̓ ἀπ̓ Ἰδαίας χθονὸς τὰ πρῶτα καλλιστεῖ̓ ἀριστεύσας στρατοῦ πρὸς οἶκον ἦλθε πᾶσαν εὔκλειαν φέρων ·	10	Active
Τῇ δὲ ἐπαύριον ὁδοιπορούντων αὐτῶν καὶ τῇ πόλει ἐγγιζόντων ἀνέβη Πέτρος ἐπὶ τὸ δῶμα προσεύξασθαι περὶ ὥραν ἕκτην	8	Active
οὔ πω πᾶν εἴρητο ἔπος ὅτ̓ ἄῤ ἤλυθον αὐτοί .	7	Active
καὶ ἐφάνησαν ἐνώπιον αὐτῶν ὡσεὶ λῆρος τὰ ῥήματα ταῦτα καὶ ἠπίστουν αὐταῖς	10	Active
Ἀστυάγης δὲ τοῦ μὲν βουκόλου τὴν ἀληθείην ἐκφήναντος λόγον ἤδη καὶ ἐλάσσω ἐποιέετο , Ἁρπάγῳ δὲ καὶ μεγάλως μεμφόμενος καλέειν αὐτὸν τοὺς δορυφόρους ἐκέλευε .	19	Active
καθεῖλεν δυνάστας ἀπὸ θρόνων καὶ ὕψωσεν ταπεινούς	0	Active
ἄχρι τῆς ἄρτι ὥρας καὶ πεινῶμεν καὶ διψῶμεν καὶ γυμνιτεύομεν καὶ κολαφιζόμεθα καὶ ἀστατοῦμεν καὶ κοπιῶμεν ἐργαζόμενοι ταῖς ἰδίαις χερσίν	5	Active
Προσέχετε δὲ τὴν δικαιοσύνην ὑμῶν μὴ ποιεῖν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων πρὸς τὸ θεαθῆναι αὐτοῖς	0	Active
ἰδοὺ οὗτος κεῖται εἰς πτῶσιν καὶ ἀνάστασιν πολλῶν ἐν τῷ Ἰσραὴλ καὶ εἰς σημεῖον ἀντιλεγόμενον	14	Passive
ἑστὼς ἐπὶ τοῦ βήματος Καίσαρός εἰμι οὗ με δεῖ κρίνεσθαι	8	Active
δεινὸν δ̓ ἐστὶ θανεῖν μετὰ κύμασιν .	2	Active
οἱ κατεσθίοντες τὰς οἰκίας τῶν χηρῶν καὶ προφάσει μακρὰ προσευχόμενοι οὗτοι λήμψονται περισσότερον κρίμα	1	Active
Οὔπω μέχρις αἵματος ἀντικατέστητε πρὸς τὴν ἁμαρτίαν ἀνταγωνιζόμενοι καὶ ἐκλέλησθε τῆς παρακλήσεως ἥτις ὑμῖν ὡς υἱοῖς διαλέγεται	16	Middle
ἦν δὲ Καϊάφας ὁ συμβουλεύσας τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι συμφέρει ἕνα ἄνθρωπον ἀποθανεῖν ὑπὲρ τοῦ λαοῦ	4	Active
τῶν σ̓ αὖτις μνήσω ἵν̓ ἀπολλήξῃς ἀπατάων , ὄφρα ἴδῃ ἤν τοι χραίσμῃ φιλότης τε καὶ εὐνή , ἣν ἐμίγης ἐλθοῦσα θεῶν ἄπο καί μ̓ ἀπάτησας .	19	Passive
τί ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν ἀφέωνταί σοι αἱ ἁμαρτίαι σου ἢ εἰπεῖν ἔγειρε καὶ περιπάτει	3	Active
ἐπιτρέπεταί σοι περὶ σεαυτοῦ λέγειν	0	Passive
καὶ μετὰ τοῦτο οἱ Πελοποννήσιοι τῆς Ἀττικῆς ἐς Ἐλευσῖνα καὶ Θριῶζε ἐσβαλόντες ἐδῄωσαν Πλειστοάνακτος τοῦ Παυσανίου βασιλέως Λακεδαιμονίων ἡγουμένου , καὶ τὸ πλέον οὐκέτι προελθόντες ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου .	12	Active
καὶ γὰρ Κυαξάρης καὶ οἱ παρεόντες δαιτυμόνες τῶν κρεῶν τούτων ἐπάσαντο , καὶ οἱ Σκύθαι ταῦτα ποιήσαντες Ἀλυάττεω ἱκέται ἐγένοντο .	5	Active
ὑμεῖς δέ , ὦ φιλόσοφοι , κἂν ἐρασθέντες ποτὲ γυναικῶν ἐν ἐννοίᾳ λάβητε ὡς ἀδύνατόν ἐστι τὸ τυχεῖν , μάθετε ...	7	Passive
οὐ γάρ τις φειδὼ νεκύων κατατεθνηώτων γίγνετ̓ ἐπεί κε θάνωσι πυρὸς μειλισσέμεν ὦκα .	6	Middle
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι κιών , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	23	Active
τὸ μὲν οὐ δύνατ̓ ἄλλος Ἀχαιῶν πάλλειν , ἀλλά μιν οἶος ἐπίστατο πῆλαι Ἀχιλλεύς ·	6	Active
οὔτε γὰρ συμφορῇ τοιῇδε κεχρημένον οἰκός ἐστι ἐς ὁμήλικας εὖ πρήσσοντας ἰέναι , οὔτε τὸ βούλεσθαι πάρα , πολλαχῇ τε ἂν ἶσχον ἐμεωυτόν .	6	Active
τοῖσι δὲ πόλλ̓ ἐπέτελλε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ δενδίλλων ἐς ἕκαστον , Ὀδυσσῆϊ δὲ μάλιστα , πειρᾶν ὡς πεπίθοιεν ἀμύμονα Πηλεΐωνα .	3	Active
καὶ μὴ δυνάμενοι προσενέγκαι αὐτῷ διὰ τὸν ὄχλον ἀπεστέγασαν τὴν στέγην ὅπου ἦν καὶ ἐξορύξαντες χαλῶσι τὸν κράβαττον ὅπου ὁ παραλυτικὸς κατέκειτο	8	Active
εἰ δ̓ ἐτεὸν παρὰ ναῦφιν ἀνέστη δῖος Ἀχιλλεύς , ἄλγιον αἴ κ̓ ἐθέλῃσι τῷ ἔσσεται ·	5	Active
τὸν δ̓ αὖ Μηριόνης πεπνυμένος ἀντίον ηὔδα ·	4	Middle
Περὶ δὲ τῶν παρθένων ἐπιταγὴν κυρίου οὐκ ἔχω	7	Active
εἶπεν δὲ Μαριάμ	0	Active
ὄφρα μὲν αἰγίδα χερσὶν ἔχ̓ ἀτρέμα Φοῖβος Ἀπόλλων , τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός .	15	Active
οἳ δ̓ ἄλλοι ἀκὴν ἴσαν , οὐ δέ κε φαίης τόσσον λαὸν ἕπεσθαι ἔχοντ̓ ἐν στήθεσιν αὐδήν , σιγῇ δειδιότες σημάντορας ·	9	Active
πάντας ἠνδραποδίζετο καὶ κατεστρέφετο τοὺς μὲν λιποστρατίης ἐπὶ Σκύθας αἰτιώμενος τοὺς δὲ σίνασθαι τὸν Δαρείου στρατὸν ἀπὸ Σκυθέων ὀπίσω ἀποκομιζόμενον	1	Middle
ὡς οὐδὲν ᾔδει πλὴν χελιδόνας γράφειν , ἀλλ̓ ἦν ἄπειρος τῶν τρόπων τῶν τοῦ θεοῦ .	8	Active
ὁ μὲν γὰρ διαβάλλων ἀδικέει οὐ παρεόντι κατηγορέων ὁ δὲ ἀδικέει ἀναπειθόμενος πρὶν ἢ ἀτρεκέως ἐκμάθῃ	15	Active
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι	15	Active
καὶ ἐβοήθησεν ἡ γῆ τῇ γυναικί καὶ ἤνοιξεν ἡ γῆ τὸ στόμα αὐτῆς καὶ κατέπιεν τὸν ποταμὸν ὃν ἔβαλεν ὁ δράκων ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ	1	Active
διδάσκαλε ἀκολουθήσω σοι ὅπου ἐὰν ἀπέρχῃ	1	Active
διὰ τοῦτο ὀφείλει ἡ γυνὴ ἐξουσίαν ἔχειν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς διὰ τοὺς ἀγγέλους	2	Active
μὴ δ̓ ἐπαγαλλόμενος πολέμῳ καὶ δηϊοτῆτι Τρῶας ἐναιρόμενος προτὶ Ἴλιον ἡγεμονεύειν , μή τις ἀπ̓ Οὐλύμποιο θεῶν αἰειγενετάων ἐμβήῃ ·	10	Active
ῥίμφα δὲ σῆμ̓ ἔχεαν , περὶ δὲ σκοποὶ ἥατο πάντῃ , μὴ πρὶν ἐφορμηθεῖεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί .	8	Middle
ἔρχεται Φίλιππος καὶ λέγει τῷ Ἀνδρέᾳ	3	Active
τῶν δὲ Τυρσηνῶν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔλαχόν τε αὐτῶν πολλῷ πλείστους καὶ τούτους ἐξαγαγόντες κατέλευσαν	12	Active
λέγω ὑμῖν ὅτι οὕτως χαρὰ ἐν τῷ οὐρανῷ ἔσται ἐπὶ ἑνὶ ἁμαρτωλῷ μετανοοῦντι ἢ ἐπὶ ἐνενήκοντα ἐννέα δικαίοις οἵτινες οὐ χρείαν ἔχουσιν μετανοίας	12	Active
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	8	Active
Διότιμος δ̓ ὁ γράψας τὰ κατ̓ Ἐπικούρου βιβλία ὑπὸ Ζήνωνος τοῦ Ἐπικουρείου ἐξαιτηθεὶς ἀνῃρέθη , ὥς φησι Δημήτριος ὁ Μάγνης ἐν τοῖς Ὁμωνύμοις .	12	Passive
ὣς ἄρα φωνήσας πάλιν ἐτράπετ̓ ·	2	Active
ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβεν τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ εἰσῆλθεν εἰς γῆν Ἰσραήλ	3	Active
οὗτος ὦν ὁ Ὀτάνης ὁ ἐγκατιζόμενος ἐς τοῦτον τὸν θρόνον τότε διάδοχος γενόμενος Μεγαβάζῳ τῆς στρατηγίης Βυζαντίους τε εἷλε καὶ Καλχηδονίους	12	Middle
διὸ καὶ Ἀντισθένης ὁ Σωκρατικὸς ὡς δὴ αὐτὸς αὐτόπτης γεγονὼς τοῦ Ἀλκιβιάδου ἰσχυρὸν αὐτὸν καὶ ἀνδρώδη καὶ εὐπαίδευτον καὶ τολμηρὸν καὶ ὡραῖον ἐφ̓ ἡλικίας πάσης γενέσθαι φησίν .	9	Active
τὸ μέντοι φέρειν βακτηρίαν ἐκκλησιάζοντες οἱ Σπαρτιᾶται μετὰ τὴν συμφορὰν ἐκείνην ἀπέμαθον .	4	Active
ἦ μέν οἱ πατέῤ ἐσθλὸν ἀπέκτανε ἶφι δαμάσσας , χωσάμενος περὶ βουσί ·	5	Active
τοῖσιν ἔπειτ̓ ἤϊσσον , ἀμοιβηδὶς δὲ δίκαζον .	6	Active
Καὶ ἐκπορευομένου αὐτοῦ εἰς ὁδὸν προσδραμὼν εἷς καὶ γονυπετήσας αὐτὸν ἐπηρώτα αὐτόν	1	Middle
μετὰ δε ἡκόντων ἐς τὸ πεδίον τὸ Σαλαμινίων τῶν Περσέων διέτασσον οἱ βασιλέες τῶν Κυπρίων τοὺς μὲν ἄλλους Κυπρίους κατὰ τοὺς ἄλλους στρατιώτας ἀντιτάσσοντες	23	Active
σὺ εἶ ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων	1	Active
ἣ δὲ Κλεομένεα τεκοῦσα καὶ τὸ δεύτερον ἐπελθοῦσα γυνή ἐοῦσα θυγάτηρ Πρινητάδεω τοῦ Δημαρμένου οὐκέτι ἔτικτε τὸ δεύτερον	7	Active
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ καὶ αὐτοὶ ἀλέξασθαι μενέαινον , ἐν θυμῷ δ̓ ἐβάλοντο ἔπος , φράξαντο δὲ νῆας ἕρκεϊ χαλκείῳ ·	1	Middle
εἰ δ̓ ἐθέλεις , ἐπίμεινον ἐπειγόμενός περ Ἄρηος , δῶρα δέ τοι θεράποντες ἐμῆς παρὰ νηὸς ἑλόντες οἴσουσ̓ , ὄφρα ἴδηαι ὅ τοι μενοεικέα δώσω .	4	Active
οὐχ οἱ ἐσθίοντες τὰς θυσίας κοινωνοὶ τοῦ θυσιαστηρίου εἰσίν	8	Active
τὰς δὲ οἰκίας οὐ κατέβαλλε ὁ Λυδὸς τῶνδε εἵνεκα ὅκως ἔχοιεν ἐνθεῦτεν ὁρμώμενοι τὴν γῆν σπείρειν τε καὶ ἐργάζεσθαι οἱ Μιλήσιοι αὐτὸς δὲ ἐκείνων ἐργαζομένων ἔχοι τι καὶ σίνεσθαι ἐσβάλλων	25	Active
καθελῶ μου τὰς ἀποθήκας καὶ μείζονας οἰκοδομήσω καὶ συνάξω ἐκεῖ πάντα τὰ γενήματά μου καὶ τὰ ἀγαθά μου καὶ ἐρῶ τῇ ψυχῇ μου	19	Active
ὅταν δέ τις θεῶν βλάπτῃ , δύναιτ̓ ἂν οὐ δ̓ ἂν ἰσχύων φυγεῖν .	11	Active
ὁ δὲ ἀκούσας αὐτῶν τὰ προΐσχοντο ἔλεξέ σφι λόγον ἄνδρα φὰς αὐλητὴν ἰδόντα ἰχθῦς ἐν τῇ θαλάσσῃ αὐλέειν δοκέοντα σφέας ἐξελεύσεσθαι ἐς γῆν	10	Active
περὶ δὲ τῆς χώρας ἣν ὑπισχνεῖται δώσειν , ὅτι πάτριόν ἐστι τοῖς Ἕλλησι μὴ διὰ κακίαν , ἀλλὰ δἰ ἀρετὴν κτᾶσθαι χώραν .	10	Active
τῇ δ̓ εἶς , ᾗ σ̓ ἂν ἐγώ περ ἄγω καὶ ἀοιδὸν ἐοῦσαν ·	9	Active
ἔδοξεν οὖν αὐτῷ πρὸς μὲν τοὺς Λακεδαιμονίους πρέσβεις ἀποστεῖλαι τοὺς διδάξοντας συμφέρειν τοῖς κοινοῖς τῆς Ἑλλάδος πράγμασιν ἔχειν ἀξιόχρεων λιμένα πρὸς τὴν ἀπὸ τῶν Περσῶν ἐσομένην στρατείαν .	25	Middle
ἐν δ̓ ὁ πυρφόρος θεὸς σκήψας ἐλαύνει , λοιμὸς ἔχθιστος , πόλιν , ὑφ̓ οὗ κενοῦται δῶμα Καδμεῖον , μέλας δ̓ Ἅιδης στεναγμοῖς καὶ γόοις πλουτίζεται .	15	Middle
ταῦτα οἱ Ἕλληνες οἱ ἐπ’ Ἀρτεμισίῳ στρατοπεδευόμενοι πυνθάνονται παρὰ πυρσῶν ἐκ Σκιάθου	6	Middle
κρατεῖ δὲ μηχαναῖς ἀγραύλου θηρὸς ὀρεσσιβάτα , λασιαύχενά θ̓ ἵππον ὀχμάζεται ἀμφὶ λόφον ζυγῶν οὔρειόν τ̓ ἀκμῆτα ταῦρον .	13	Active
ἡμεῖς δ̓ ἐμμεμαῶτες ἅμ̓ ἑψόμεθ̓ , οὐ δέ τί φημι ἀλκῆς δευήσεσθαι , ὅση δύναμίς γε πάρεστι .	2	Active
οἱ γὰρ πενόμενοι ἀνάπηρά σοι θύουσιν ἤδη βούδια , Λεωτροφίδου λεπτότερα καὶ Θουμάντιδος .	2	Middle
καὶ ἐλθὼν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκίαν Πέτρου εἶδεν τὴν πενθερὰν αὐτοῦ βεβλημένην καὶ πυρέσσουσαν	8	Active
καὶ μετὰ τοῦτο οἱ Πελοποννήσιοι τῆς Ἀττικῆς ἐς Ἐλευσῖνα καὶ Θριῶζε ἐσβαλόντες ἐδῄωσαν Πλειστοάνακτος τοῦ Παυσανίου βασιλέως Λακεδαιμονίων ἡγουμένου , καὶ τὸ πλέον οὐκέτι προελθόντες ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου .	24	Active
ἀπιστοῦσιν δὲ λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας καὶ λίθος προσκόμματος καὶ πέτρα σκανδάλου οἳ προσκόπτουσιν τῷ λόγῳ ἀπειθοῦντες εἰς ὃ καὶ ἐτέθησαν	4	Active
τί θέλει τοῦτο εἶναι	3	Active
καὶ πρὶν μὲν ὀρθοὶ πάντες ἕστασαν δίφροι ·	5	Active
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	7	Middle
κυάνεοι δὲ δράκοντες ὀρωρέχατο προτὶ δειρὴν τρεῖς ἑκάτερθ̓ ἴρισσιν ἐοικότες , ἅς τε Κρονίων ἐν νέφεϊ στήριξε , τέρας μερόπων ἀνθρώπων .	3	Middle
κρινάμενος κούρητας ἀριστῆας Παναχαιῶν δῶρα ἐμῆς παρὰ νηὸς ἐνεικέμεν , ὅσσ̓ Ἀχιλῆϊ χθιζὸν ὑπέστημεν δώσειν , ἀγέμεν τε γυναῖκας .	16	Active
ὅλην τὴν ἡμέραν ἐξεπέτασα τὰς χεῖράς μου πρὸς λαὸν ἀπειθοῦντα καὶ ἀντιλέγοντα	3	Active
Ἄδρηστε ἐγώ σε συμφορῇ πεπληγμένον ἀχάρι τήν τοι οὐκ ὀνειδίζω ἐκάθηρα καὶ οἰκίοισι ὑποδεξάμενος ἔχω παρέχων πᾶσαν δαπάνην	13	Middle
σύ νυν τὴν ταχίστην πορεύεο ὀπίσω ἐς Πέρσας καὶ ποίεε ὅκως , ἐπεὰν ἐγὼ τάδε καταστρεψάμενος ἔλθω ἐκεῖ , ὥς μοι καταστήσεις τὸν παῖδα ἐς ἔλεγχον .	4	Middle
ὁ μὲν δὴ Ἱστιαῖος ἅτε τυραννεύων τῆς Μιλήτου τυραννίδος μὲν οὐδεμιῆς προσεχρήιζε	5	Active
τούτῳ δὲ ἦσαν θυγατέρες τέσσαρες παρθένοι προφητεύουσαι	6	Active
τοῖς γὰρ θανοῦσι μόχθος οὐ προσγίγνεται .	2	Active
τοῦτο ἱστορεῖ Ἡγήσανδρος .	1	Active
Ἅρπαγος δὲ καταστρεψάμενος Ἰωνίην ἐποιέετο στρατηίην ἐπὶ Κᾶρας καὶ Καυνίους καὶ Λυκίους , ἅμα ἀγόμενος καὶ Ἴωνας καὶ Αἰολέας .	2	Middle
Παύλου δὲ βουλομένου εἰσελθεῖν εἰς τὸν δῆμον οὐκ εἴων αὐτὸν οἱ μαθηταί	8	Active
ἐξῆλθον καὶ ἐνέβησαν εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ νυκτὶ ἐπίασαν οὐδέν	0	Active
τοίου γὰρ κλέος ἐσθλὸν ἀπώλεσαν ἡνιόχοιο ἠπίου , ὅς σφωϊν μάλα πολλάκις ὑγρὸν ἔλαιον χαιτάων κατέχευε λοέσσας ὕδατι λευκῷ .	16	Active
διὸ παρακαλῶ ὑμᾶς μεταλαβεῖν τροφῆς	3	Active
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἀμώμητος Ἰόλαος ·	3	Active
ταῦτα οὐκ ἔχω ἀτρεκέως διακρῖναι οὔτε εἰ τῷ ἡλίῳ ἀνατιθεὶς κατῆκε ἐς τὸ πέλαγος οὔτε εἰ μετεμέλησέ οἱ τὸν Ἑλλήσποντον μαστιγώσαντι καὶ ἀντὶ τούτων τὴν θάλασσαν ἐδωρέετο	20	Active
προείρηκα καὶ προλέγω ὡς παρὼν τὸ δεύτερον καὶ ἀπὼν νῦν τοῖς προημαρτηκόσιν καὶ τοῖς λοιποῖς πᾶσιν ὅτι ἐὰν ἔλθω εἰς τὸ πάλιν οὐ φείσομαι ἐπεὶ δοκιμὴν ζητεῖτε τοῦ ἐν ἐμοὶ λαλοῦντος Χριστοῦ	11	Active
Μινδάρου δὲ καὶ Φαρναβάζου προσβοηθούντων κρατήσας , τὸν μὲν Μίνδαρον ἀνεῖλεν ἐρρωμένως ἀγωνιζόμενον , ὁ δὲ Φαρνάβαζος ἔφυγε .	12	Middle
Χαμαιλέων δ̓ ἐν τῷ περὶ Σαπφοῦς καὶ λέγειν τινάς φησιν εἰς αὐτὴν πεποιῆσθαι ὑπὸ Ἀνακρέοντος τάδε ·	7	Active
ἀλλ’ εἰ δὴ δεῖ γε πάντως ἐπὶ τοὺς ἄνδρας τούτους στρατεύεσθαι φέρε	11	Active
Καὶ διὰ τοῦτο διαθήκης καινῆς μεσίτης ἐστίν ὅπως θανάτου γενομένου εἰς ἀπολύτρωσιν τῶν ἐπὶ τῇ πρώτῃ διαθήκῃ παραβάσεων τὴν ἐπαγγελίαν λάβωσιν οἱ κεκλημένοι τῆς αἰωνίου κληρονομίας	9	Middle
παραλαβὼν δὲ τοῦτο τὸ ἔπος ὁ Κῦρος παρεγύμνου τὸν πάντα λόγον , λέγων ἄνδρες Πέρσαι , οὕτω ὑμῖν ἔχει .	0	Active
ὅτι ὑμῖν δέδοται γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν	3	Active
θέλω δὲ ὑμᾶς εἰδέναι ὅτι παντὸς ἀνδρὸς ἡ κεφαλὴ ὁ Χριστός ἐστιν	0	Active
λέγω ·	0	Active
τῶν δ’ ἐν τῷ ἱρῷ τούτῳ χρημάτων πολλάκις μνήμην ἑτέρωθι τοῦ λόγου ἐποιησάμην	12	Middle
ᾔδει δὲ καὶ Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν τὸν τόπον ὅτι πολλάκις συνήχθη Ἰησοῦς ἐκεῖ μετὰ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ	11	Passive
Σαπφῷαι δὲ μένουσι φίλης ἔτι καὶ μενέουσιν ᾠδῆς αἱ λευκαὶ φθεγγόμεναι σελίδες .	2	Active
ἀγρὸν ἠγόρασα καὶ ἔχω ἀνάγκην ἐξελθὼν ἰδεῖν αὐτόν	3	Active
οἱ δ̓ οὐκέτι μέλλουσι κακῶς πάσχειν .	5	Active
ὅς σφεας ξείνια προθέμενος ἱστία	4	Active
ὃν παραγενόμενον ἀνήγαγον εἰς τὸ ὑπερῷον καὶ παρέστησαν αὐτῷ πᾶσαι αἱ χῆραι κλαίουσαι καὶ ἐπιδεικνύμεναι χιτῶνας καὶ ἱμάτια ὅσα ἐποίει μετ’ αὐτῶν οὖσα ἡ Δορκάς	22	Active
τί σοι θέλεις δῆτ̓ εἰκάθω ;	4	Active
μετὰ δὲ τοῦτο τὸ τρῶμα ἀνέλαβόν τε καὶ ἀνεμαχέσαντο οἱ Κᾶρες	5	Active
τί γὰρ δεῖ ζῆν με σοῦ τεθνηκότος ;	6	Active
τόν ῥ̓ ἔβαλε πρῶτος κόρυθος φάλον ἱπποδασείης , ἐν δὲ μετώπῳ πῆξε , πέρησε δ̓ ἄῤ ὀστέον εἴσω αἰχμὴ χαλκείη ·	11	Active
οἳ δὲ παῤ Ἴλου σῆμα παλαιοῦ Δαρδανίδαο μέσσον κὰπ πεδίον παῤ ἐρινεὸν ἐσσεύοντο ἱέμενοι πόλιος ·	13	Middle
αὐτὰρ ἐπεὶ δή μιν δάμασεν πληγῇσιν ἱμάσσας , ἤριπε γυιωθείς , στενάχιζε δὲ γαῖα πελώρη .	4	Active
εἰδόσι γάρ τοι ταῦτα μετ̓ Ἀργείοις ἀγορεύεις .	6	Active
σοὶ δώσω τὴν ἐξουσίαν ταύτην ἅπασαν καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ὅτι ἐμοὶ παραδέδοται καὶ ᾧ ἐὰν θέλω δίδωμι αὐτήν	16	Active
οὐδ’ ἵνα πολλάκις προσφέρῃ ἑαυτόν ὥσπερ ὁ ἀρχιερεὺς εἰσέρχεται εἰς τὰ ἅγια κατ’ ἐνιαυτὸν ἐν αἵματι ἀλλοτρίῳ ἐπεὶ ἔδει αὐτὸν πολλάκις παθεῖν ἀπὸ καταβολῆς κόσμου	18	Active
ἐλθόντα δὲ τοῦτον λέγεται εἰπεῖν	4	Active
ἔνθ̓ υἷι Πριάμοιο συνήντετο Δαρδανίδαο ἐκ ποταμοῦ φεύγοντι Λυκάονι , τόν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ἦγε λαβὼν ἐκ πατρὸς ἀλωῆς οὐκ ἐθέλοντα ἐννύχιος προμολών ·	7	Active
ἡ γὰρ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν αὐτῷ ἐστιν	6	Active
τῶν οἶος λιπόμην , οἳ δ̓ ἄλλοι πάντες ὄλοντο .	8	Middle
ἀμυνομένων δὲ τῶν Περσῶν εὐρώστως οὐ δυνάμενοι τὸ χωρίον ἑλεῖν , ἔμειναν ἐπὶ τῆς πολιορκίας τὸν ἐνιαυτόν .	9	Active
ὣς τότ̓ Ἀχαιοὶ θεσπεσίως ἐφόβηθεν ὑφ̓ Ἕκτορι καὶ Διὶ πατρὶ πάντες , ὃ δ̓ οἶον ἔπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην , Κοπρῆος φίλον υἱόν , ὃς Εὐρυσθῆος ἄνακτος ἀγγελίης οἴχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ .	4	Passive
ὦ ξεῖνε Μιλήσιε ἀναβάλλομαί τοι ἐς τρίτην ἡμέρην ὑποκρινέεσθαι	8	Middle
Κῦρος δὲ ἀπορίῃσι ἐνείχετο ἅτε χρόνου τε ἐγγινομένου συχνοῦ ἀνωτέρω τε οὐδὲν τῶν πρηγμάτων προκοπτομένων	3	Passive
ἴδε οὖν χρηστότητα καὶ ἀποτομίαν θεοῦ	0	Active
ἢ αὐτοὶ οὗτοι εἰπάτωσαν τί εὗρον ἀδίκημα στάντος μου ἐπὶ τοῦ συνεδρίου ἢ περὶ μιᾶς ταύτης φωνῆς ἧς ἐκέκραξα ἐν αὐτοῖς ἑστὼς ὅτι περὶ ἀναστάσεως νεκρῶν ἐγὼ κρίνομαι σήμερον ἐφ’ ὑμῶν	18	Active
ἀποστείλας δὲ εἰς τὴν Μακεδονίαν δύο τῶν διακονούντων αὐτῷ Τιμόθεον καὶ Ἔραστον αὐτὸς ἐπέσχεν χρόνον εἰς τὴν Ἀσίαν	13	Active
περὶ δὲ ἡγεμονίης αὐτοῖσι ἐντετάλθαι ὑποκρίνασθαι καὶ δὴ λέγειν σφίσι μὲν εἶναι δύο βασιλέας Ἀργείοισι δὲ ἕνα	11	Active
λέγει αὐτῷ Ἰησοῦς	0	Active
σὺ δ̓ ἂν μαχέσαιο καὶ ἄλλῳ , ὅν τινά που μεθιέντα ἴδοις στυγεροῦ πολέμοιο .	10	Active
ὁ δὲ φίλος τοῦ νυμφίου ὁ ἑστηκὼς καὶ ἀκούων αὐτοῦ χαρᾷ χαίρει διὰ τὴν φωνὴν τοῦ νυμφίου	6	Active
ἐπειρωτῶσι δέ σφι ταῦτα χρηστήριον ἐγένετο ἐκδιδόναι Πακτύην Πέρσῃσι .	5	Middle
τὰ κρυπτὰ τῆς καρδίας αὐτοῦ φανερὰ γίνεται καὶ οὕτως πεσὼν ἐπὶ πρόσωπον προσκυνήσει τῷ θεῷ ἀπαγγέλλων ὅτι ὄντως θεὸς ἐν ὑμῖν ἐστιν	15	Active
καὶ προδραμὼν εἰς τὸ ἔμπροσθεν ἀνέβη ἐπὶ συκομορέαν ἵνα ἴδῃ αὐτόν ὅτι ἐκείνης ἤμελλεν διέρχεσθαι	1	Active
περικατημένῳ δέ οἱ Θάσον ἦλθε ἀγγελίη ὡς οἱ Φοίνικες ἀναπλέουσι ἐκ τῆς Μιλήτου ἐπὶ τὴν ἄλλην Ἰωνίην	4	Active
εἰ δέ τοι οὕτω δεδόκηται γίνεσθαι καὶ οὐκ οἶά τε αὐτὸ παρατρέψαι ἀλλ’ ἤδη δεῖ ἐμὲ ἐν κοίτῃ σῇ κατυπνῶσαι φέρε τούτων ἐξ ἐμεῦ ἐπιτελευμένων φανήτω καὶ ἐμοί	25	Active
ἄγεις δὲ τήνδε τῷ τρόπῳ πόθεν λαβών ;	6	Active
ἀλλὰ τί ἢ νῦν οὗτος ἀναίτιος ἄλγεα πάσχει μὰψ ἕνεκ̓ ἀλλοτρίων ἀχέων , κεχαρισμένα δ̓ αἰεὶ δῶρα θεοῖσι δίδωσι τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσιν ;	13	Middle
ἐκτὸς μὲν δὴ λέξο γέρον φίλε , μή τις Ἀχαιῶν ἐνθάδ̓ ἐπέλθῃσιν βουληφόρος , οἵ τέ μοι αἰεὶ βουλὰς βουλεύουσι παρήμενοι , ἣ θέμις ἐστί ·	19	Active
τὸ μὲν οὖν ἐλεγεῖον οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐξεκόλαψαν εὐθὺς τότε ἀπὸ τοῦ τρίποδος τοῦτο καὶ ἐπέγραψαν ὀνομαστὶ τὰς πόλεις ὅσαι ξυγκαθελοῦσαι τὸν βάρβαρον ἔστησαν τὸ ἀνάθημα ·	6	Active
καὶ ἀσπασάμενος αὐτοὺς ἐξηγεῖτο καθ’ ἓν ἕκαστον ὧν ἐποίησεν ὁ θεὸς ἐν τοῖς ἔθνεσιν διὰ τῆς διακονίας αὐτοῦ	8	Active
καλῶς ἄρα ποιοῦντες Ῥωμαῖοι οἱ πάντα ἄριστοι Ἀλκαῖον καὶ Φιλίσκον τοὺς Ἐπικουρείους ἐξέβαλον τῆς πόλεως , Λευκίου τοῦ Ποστουμίου ὑπατεύοντος , δἰ ἃς εἰσηγοῦντο ἡδονάς .	19	Active
πρὸς δὲ καὶ ἡ Νάξος σφέας ἠνάγκαζε πρότερον οὐκ ἁλοῦσα	6	Active
τρὶς μὲν ἔπειτ̓ ἤϋσεν ὅσον κεφαλὴ χάδε φωτός , τρὶς δ̓ ἄϊεν ἰάχοντος ἄρηι φίλος Μενέλαος .	6	Active
ἦ ῥα , καὶ Ἀντιλόχοιο Νοήμονι δῶκεν ἑταίρῳ ἵππον ἄγειν ·	6	Active
οὐ δὴ κλύω που πρὸς θεῶν τοῖν μοι φίλοιν δακρυρροούντοιν , καί μ̓ ἐποικτίρας Κρέων ἔπεμψέ μοι τὰ φίλτατ̓ ἐκγόνοιν ἐμοῖν ;	2	Active
ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν κυρίου	0	Active
τώ κεν ἐελποίμην αἱρησέμεν , εἰ σύ γε θυμῷ σῷ ἐθέλεις , ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐφορμηθέντε γε νῶϊ τλαῖεν ἐναντίβιον στάντες μαχέσασθαι Ἄρηϊ .	10	Active
τὴν πεπρωμένην μοῖραν ἀδύνατα ἐστὶ ἀποφυγεῖν καὶ θεῷ ·	4	Active
ἐνθαῦτα δὴ ὁ Κλεομένης ἐκέλευε πάντα τινὰ τῶν εἱλωτέων περινέειν ὕλῃ τὸ ἄλσος	4	Active
πάντα οὖν ὅσα ἐὰν εἴπωσιν ὑμῖν ποιήσατε καὶ τηρεῖτε κατὰ δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν μὴ ποιεῖτε	8	Active
κέκλετο δ̓ Ἥφαιστον κλυτοτέχνην εἶπέ τε μῦθον ·	4	Active
εἰ δ’ ἐθελήσει τούτου τελευτήσαντος ἐς τὴν θυγατέρα ταύτην ἀναβῆναι ἡ τυραννίς τῆς νῦν τὸν υἱὸν κτείνει δι’ ἐμεῦ ἄλλο τι ἢ λείπεται τὸ ἐνθεῦτεν ἐμοὶ κινδύνων ὁ μέγιστος	9	Active
πρὸς ταῦτα συνιεὶς Ἀμύντης ὅτι νεώτερα πρήγματα πρήσσειν μέλλοι ὁ Ἀλέξανδρος λέγει	7	Active
καταβὰς δὲ ἐπὶ θάλασσαν ἅτε τὸν χρυσὸν ἔχων πάντα τὸν ἐκ τῶν Σαρδίων ἐπικούρους τε ἐμισθοῦτο καὶ τοὺς ἐπιθαλασσίους ἀνθρώπους ἔπειθε σὺν ἑωυτῷ στρατεύεσθαι	15	Middle
τότε Ἡρῴδης λάθρᾳ καλέσας τοὺς μάγους ἠκρίβωσεν παρ’ αὐτῶν τὸν χρόνον τοῦ φαινομένου ἀστέρος καὶ πέμψας αὐτοὺς εἰς Βηθλέεμ εἶπεν	12	Middle
τὸν δὲ Ἀμίλκαν Καρχηδόνιον ἐόντα πρὸς πατρός μητρόθεν δὲ Συρηκόσιον βασιλεύσαντά τε κατ’ ἀνδραγαθίην Καρχηδονίων ὡς ἡ συμβολή τε ἐγίνετο καὶ ὡς ἑσσοῦτο τῇ μάχῃ ἀφανισθῆναι πυνθάνομαι	26	Middle
ἔστι δὲ ἄλλος λόγος λεγόμενος ἀνὰ τὴν Ἑλλάδα ὡς Ξέρξης ἔπεμψε κήρυκα ἐς Ἄργος πρότερον ἤ περ ὁρμῆσαι στρατεύεσθαι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	10	Active
ὡς ἅφθη τάχιστα τὸ λήιον , ἀνέμῳ βιώμενον ἅψατο νηοῦ Ἀθηναίης ἐπίκλησιν Ἀσσησίης , ἁφθεὶς δὲ ὁ νηὸς κατεκαύθη .	14	Passive
ἐσβὰς ἐς Σιδωνίην νέα ἐς τήν περ ἐσέβαινε αἰεὶ ὅκως τι ἐθέλοι τοιοῦτο ποιῆσαι ἀνέδεξε σημήιον καὶ τοῖσι ἄλλοισι ἀνάγεσθαι καταλιπὼν αὐτοῦ τὸν πεζὸν στρατόν	11	Active
φέῤ εἰπέ .	1	Active
τοὶ δ̓ ὀτρύνοντι πίθοντο .	2	Active
ὁ δὲ εἶπε	2	Active
ἀλλ̓ ὡς τάχιστα κτεῖνε καὶ κτανὼν πρόθες ταφεῦσιν , ὧν τόνδ̓ εἰκός ἐστι τυγχάνειν , ἄποπτον ἡμῶν ·	12	Active
τυφλοί τί γὰρ μεῖζον τὸ δῶρον ἢ τὸ θυσιαστήριον τὸ ἁγιάζον τὸ δῶρον	10	Active
καὶ τὸ πτῶμα αὐτῶν ἐπὶ τῆς πλατείας τῆς πόλεως τῆς μεγάλης ἥτις καλεῖται πνευματικῶς Σόδομα καὶ Αἴγυπτος ὅπου καὶ ὁ κύριος αὐτῶν ἐσταυρώθη	22	Passive
Ἀναστᾶσα δὲ Μαριὰμ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις ἐπορεύθη εἰς τὴν ὀρεινὴν μετὰ σπουδῆς εἰς πόλιν Ἰούδα καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον Ζαχαρίου καὶ ἠσπάσατο τὴν Ἐλισάβετ	7	Passive
ἀλλ’ οὐδὲ ἐμαυτὸν ἀνακρίνω	3	Active
καὶ εἰ ᾤμην πείσειν ὑμᾶς , αὐτοὺς ἂν ἐξελθόντας ἐκέλευον αὐτὰ δῃῶσαι καὶ δεῖξαι Πελοποννησίοις ὅτι τούτων γε ἕνεκα οὐχ ὑπακούσεσθε .	2	Middle
ταῦτα οἱ Ἕλληνες οἱ ἐπ’ Ἀρτεμισίῳ στρατοπεδευόμενοι πυνθάνονται παρὰ πυρσῶν ἐκ Σκιάθου	7	Middle
παρεκάλεσέν τε τὸν Φίλιππον ἀναβάντα καθίσαι σὺν αὐτῷ	5	Active
καὶ τῶν τις Σκυθέων καταφρασθεὶς αὐτὸν ταῦτα ποιεῦντα ἐσήμηνε τῷ βασιλέι Σαυλίῳ	4	Passive
οὗτος δὲ ἀνηκούστεέ τε καὶ λόγον εἶχε οὐδένα ἐς ὃ ἔλαβὲ τὴν δίκην	10	Active
ῥῆξον καὶ βόησον ἡ οὐκ ὠδίνουσα	2	Active
ταῦτα τοῦ Τιμαίου λέγοντος καὶ διδάσκοντος ὁ Ἀνδοκίδης ἐπείσθη , καὶ γενόμενος μηνυτὴς καθ̓ αὑτοῦ καὶ καθ̓ ἑτέρων ἔσχε τὴν ἐκ τοῦ ψηφίσματος ἄδειαν αὐτός ·	8	Passive
οὕτω τοῖσι Περινθίοισι παιωνίσασι ἐπιχειρέουσι οἱ Παίονες καὶ πολλόν τε ἐκράτησαν καὶ ἔλιπον σφέων ὀλίγους	3	Active
ὁ δὲ λόγος τοῦ θεοῦ ηὔξανεν καὶ ἐπληθύνετο	7	Passive
εὐθύνατε τὴν ὁδὸν κυρίου καθὼς εἶπεν Ἡσαΐας ὁ προφήτης	0	Active
εἰ ὁ κόσμος ὑμᾶς μισεῖ γινώσκετε ὅτι ἐμὲ πρῶτον μεμίσηκεν	5	Active
ἢ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρός ἐστιν ὅτι ἐγὼ ἀγαθός εἰμι	5	Active
ἐνθεῦτεν δὲ αὖτις ἐς τὴν Δρυοπίδα μετέβη καὶ ἐκ τῆς Δρυοπίδος οὕτω ἐς Πελοπόννησον ἐλθὸν Δωρικὸν ἐκλήθη .	14	Active
ἐκ πόλιος δ̓ ἄξοντο βόας καὶ ἴφια μῆλα καρπαλίμως , οἶνον δὲ μελίφρονα οἰνίζοντο , σῖτόν τ̓ ἐκ μεγάρων , ἐπὶ δὲ ξύλα πολλὰ λέγοντο .	3	Middle
ἡ δὲ ἤνοιξεν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῆς καὶ ἰδοῦσα τὸν Πέτρον ἀνεκάθισεν	2	Active
ἐτάσσοντο δὲ ὧδε	0	Middle
τοὺς μὲν ἐξελαύνων τῶν τυράννων τοὺς δ’ ἔλαβε τυράννους ἀπὸ τῶν νεῶν τῶν συμπλευσασέων ἐπὶ Νάξον τούτους δὲ φίλα βουλόμενος ποιέεσθαι τῇσι πόλισι ἐξεδίδου ἄλλον ἐς ἄλλην πόλιν παραδιδούς ὅθεν εἴη ἕκαστος	23	Active
ὡς δὲ ἐς τὴν Μιλησίην ἀπίκοιτο οἰκήματα μὲν τὰ ἐπὶ τῶν ἀγρῶν οὔτε κατέβαλλε οὔτε ἐνεπίμπρη οὔτε θύρας ἀπέσπα	5	Middle
τῷ δὲ τινὶ τὰς ἀγγελίας φέρειν ἐδίδου γέρας ὡς ἑκάστῳ ἔργον προστάσσων	11	Active
δοκεῖτε δή μοι τῆσδε κοινωνεῖν χθονὸς τἀρχαῖον .	0	Active
πυρὶ δὲ καὶ ταύτας νείμαντες ἔπλεον αὖτις ἐς τὴν Χερσόνησον ἐξαιρήσοντες τὰς ἐπιλοίπους τῶν πολίων ὅσας πρότερον προσσχόντες οὐ κατέσυραν	5	Active
λέγει ἡ μήτηρ αὐτοῦ τοῖς διακόνοις	0	Active
εἷς δέ τις τῶν παρεστηκότων σπασάμενος τὴν μάχαιραν ἔπαισεν τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτάριον	5	Middle
Ἐλθόντων δὲ αὐτῶν εἰς Καφαρναοὺμ προσῆλθον οἱ τὰ δίδραχμα λαμβάνοντες τῷ Πέτρῳ καὶ εἶπαν	5	Active
καὶ γὰρ ἡ λαλιά σου δῆλόν σε ποιεῖ	7	Active
οἶδ̓ ἀρετὴν οἷός ἐσσι ·	3	Active
κέεται ἐν πεδίῳ μεγάλῳ , μέγαθος ἐοῦσα μέτωπον ἕκαστον εἴκοσι καὶ ἑκατὸν σταδίων , ἐούσης τετραγώνου ·	0	Middle
ἐνέπαιξαν δὲ αὐτῷ καὶ οἱ στρατιῶται προσερχόμενοι ὄξος προσφέροντες αὐτῷ καὶ λέγοντες	11	Active
τῶν δὲ Ἀθηναίων προαισθομένων καὶ συντεταγμένῃ τῇ στρατιᾷ τεθαρρηκότως ἀπαντώντων , συνέβη καρτερὰν γενέσθαι μάχην .	11	Active
νῦν γὰρ ἐγγύτερον ἡμῶν ἡ σωτηρία ἢ ὅτε ἐπιστεύσαμεν	8	Active
ἦ ῥα , καὶ ἐκ κρημνοῖο ἐρύσσατο χάλκεον ἔγχος , τὸν δὲ κατ̓ αὐτόθι λεῖπεν , ἐπεὶ φίλον ἦτορ ἀπηύρα , κείμενον ἐν ψαμάθοισι , δίαινε δέ μιν μέλαν ὕδωρ .	6	Middle
Ἕκτορι δ̓ ἥρμοσε τεύχἐ ἐπὶ χροΐ , δῦ δέ μιν Ἄρης δεινὸς ἐνυάλιος , πλῆσθεν δ̓ ἄρα οἱ μέλἐ ἐντὸς ἀλκῆς καὶ σθένεος ·	2	Active
ὄφεις ἀροῦσιν καὶ ἄν θανάσιμόν τι πίωσιν οὐ μὴ αὐτοὺς βλάψῃ	1	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ ἐς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ ·	16	Active
καὶ ὧδε ἔχει ἐξουσίαν παρὰ τῶν ἀρχιερέων δῆσαι πάντας τοὺς ἐπικαλουμένους τὸ ὄνομά σου	2	Active
πᾶν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται	3	Active
εἰς δὲ τὴν Ἀκαρνανίαν πλεύσας καὶ τὴν τῶν Οἰνιαδῶν χώραν καταδραμὼν καὶ λαφύρων πλῆθος ἀθροίσας , ἀπέπλευσεν ἐκ τῆς Ἀκαρνανίας .	16	Active
καὶ πυνθανόμενος ἅρμα δημόσιον Ἀργείοις εἶναι , τὸν Ἀλκιβιάδην εἰδὼς ἐν Ἄργει μέγα δυνάμενον καὶ φίλους ἔχοντα πολλούς , ἔπεισεν αὐτῷ πρίασθαι τὸ ἅρμα .	21	Middle
καὶ πάντες δὲ οἱ πιστεύσαντες ἦσαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ εἶχον ἅπαντα κοινά καὶ τὰ κτήματα καὶ τὰς ὑπάρξεις ἐπίπρασκον καὶ διεμέριζον αὐτὰ πᾶσιν καθότι ἄν τις χρείαν εἶχεν	19	Active
κοὐκ ἠκούσαμεν .	1	Active
οὗτοι δὲ οἱ Φοίνικες τὸ παλαιὸν οἴκεον ὡς αὐτοὶ λέγουσι ἐπὶ τῇ Ἐρυθρῇ θαλάσσῃ	6	Active
Καὶ ὅτε ἐγένετο κατὰ μόνας ἠρώτουν αὐτὸν οἱ περὶ αὐτὸν σὺν τοῖς δώδεκα τὰς παραβολάς	5	Active
δὴν δέ μιν ἀμφασίη ἐπέων λάβε , τὼ δέ οἱ ὄσσε δακρυόφι πλῆσθεν , θαλερὴ δέ οἱ ἔσχετο φωνή .	12	Passive
ἤτοι ὃ μὲν πρώτῃσι καὶ ὑστατίῃσι βόεσσιν αἰὲν ὁμοστιχάει , ὃ δέ τ̓ ἐν μέσσῃσιν ὀρούσας βοῦν ἔδει , αἳ δέ τε πᾶσαι ὑπέτρεσαν ·	23	Active
ὁ ἐμβάψας μετ’ ἐμοῦ τὴν χεῖρα ἐν τῷ τρυβλίῳ οὗτός με παραδώσει	1	Active
τὸν δὲ μάλιστα τῶν Λυκούργου ἔργων κοινωνήσαντα πάντων καὶ συμπραγματευσάμενον τὰ περὶ τοὺς νόμους Ἀρθμιάδαν ὀνομάζουσιν .	6	Active
τὸν δὲ ἕνα λέγουσι τὸν περιλειφθέντα τῶν τριηκοσίων Ὀθρυάδην , αἰσχυνόμενον ἀπονοστέειν ἐς Σπάρτην τῶν οἱ συλλοχιτέων διεφθαρμένων , αὐτοῦ μιν ἐν τῇσι Θυρέῃσι καταχρήσασθαι ἑωυτόν .	24	Middle
ταῦτα μὲν ζῶσι τοῖσι βασιλεῦσι δέδοται ἐκ τοῦ κοινοῦ τῶν Σπαρτιητέων ἀποθανοῦσι δὲ τάδε	2	Active
Πέρσαι φύσιν ἐόντες ὑβρισταὶ εἰσὶ ἀχρήματοι	2	Active
οὐ παύσονται Λυδοί , ὡς οἴκασι , πρήγμάτα παρέχοντες καὶ αὐτοὶ ἔχοντες .	11	Active
ἡ γὰρ ἁμαρτία ἀφορμὴν λαβοῦσα διὰ τῆς ἐντολῆς ἐξηπάτησέν με καὶ δι’ αὐτῆς ἀπέκτεινεν	13	Active
ἀκούσας δὲ περὶ τοῦ Ἰησοῦ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐρωτῶν αὐτὸν ὅπως ἐλθὼν διασώσῃ τὸν δοῦλον αὐτοῦ	5	Active
ὡς οὖν ἀπέβησαν εἰς τὴν γῆν βλέπουσιν ἀνθρακιὰν κειμένην καὶ ὀψάριον ἐπικείμενον καὶ ἄρτον	2	Active
τὴν δ̓ ὧδε προσέειπε Ῥέη λιπαροκρήδεμνος ·	3	Active
κύριε ὁ παῖς μου βέβληται ἐν τῇ οἰκίᾳ παραλυτικός δεινῶς βασανιζόμενος	4	Passive
ἐγὼ δ̓ ὁ πάντα κωφός , ὁ πάντ̓ ἄϊδρις , κατημέλησα .	10	Active
οὔ φησ̓ ἐάσειν τόνδε τὸν νεκρὸν ταφῆς ἄμοιρον , ἀλλὰ πρὸς βίαν θάψειν ἐμοῦ .	2	Active
εἰ δὲ τὸ πνεῦμα τοῦ ἐγείραντος τὸν Ἰησοῦν ἐκ νεκρῶν οἰκεῖ ἐν ὑμῖν ὁ ἐγείρας ἐκ νεκρῶν Χριστὸν Ἰησοῦν ζῳοποιήσει καὶ τὰ θνητὰ σώματα ὑμῶν διὰ τοῦ ἐνοικοῦντος αὐτοῦ πνεύματος ἐν ὑμῖν	5	Active
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	3	Active
καὶ δοὺς τοῖς μαθηταῖς εἶπεν	4	Active
τὰ δ̓ ὄπισθεν ἀρεσσόμεθ̓ , αἴ κέ ποθι Ζεὺς δώῃ ἐπουρανίοισι θεοῖς αἰειγενέτῃσι κρητῆρα στήσασθαι ἐλεύθερον ἐν μεγάροισιν ἐκ Τροίης ἐλάσαντας ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς .	20	Active
ἀνοίξας δὲ ὁ Φίλιππος τὸ στόμα αὐτοῦ καὶ ἀρξάμενος ἀπὸ τῆς γραφῆς ταύτης εὐηγγελίσατο αὐτῷ τὸν Ἰησοῦν	8	Middle
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ἔστη γνὺξ ἐριπὼν καὶ ἐρείσατο χειρὶ παχείῃ γαίης ·	4	Active
οἱ δὲ Αἰγινῆται πρὶν τῶν πρότερον ἀδικημάτων δοῦναι δίκας τῶν ἐς Ἀθηναίους ὕβρισαν Θηβαίοισι χαριζόμενοι ἐποίησαν τοιόνδε	14	Middle
ὃς γὰρ ἐὰν θέλῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ σῶσαι ἀπολέσει αὐτήν	7	Active
ἄνθρωπ̓ ἐπίπαιζε ·	1	Active
οἱ δὲ Θηβαῖοι τῶν ὁ Λεοντιάδης ἐστρατήγεε τέως μὲν μετὰ τῶν Ἑλλήνων ἐόντες ἐμάχοντο ὑπ’ ἀναγκαίης ἐχόμενοι πρὸς τὴν βασιλέος στρατιήν	13	Middle
ὡς δὲ ἐπληροῦτο αὐτῷ τεσσερακονταετὴς χρόνος ἀνέβη ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἐπισκέψασθαι τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ	11	Middle
Κρατῖνὸς τ̓ ἐν Χείρωσι τὴν τρυφὴν ἐμφανίζων τὴν τῶν παλαιτέρων φησὶν ·	6	Active
θεωρός , ὡς ἔφασκεν , ἐκδημῶν , πάλιν πρὸς οἶκον οὐκέθ̓ ἵκεθ̓ , ὡς ἀπεστάλη .	14	Passive
ἆῤ ἄξιοί ἐσμεν , ὦ Λακεδαιμόνιοι , καὶ προθυμίας ἕνεκα τῆς τότε καὶ γνώμης ξυνέσεως ἀρχῆς γε ἧς ἔχομεν τοῖς Ἕλλησι μὴ οὕτως ἄγαν ἐπιφθόνως διακεῖσθαι ;	25	Middle
τοῦτο μὲν γὰρ αὐτοὶ πολλὴν φορβὴν φερόμενοι πορευόμεθα	6	Middle
ἐπερωτήσω ὑμᾶς ἕνα λόγον καὶ ἀποκρίθητέ μοι καὶ ἐρῶ ὑμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιῶ	14	Active
σοὶ γὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα κατηφείη καὶ ὄνειδος ἔσσομαι ἤματα πάντα διαμπερές , εἴ κέ μ̓ Ἀχαιοὶ τεύχεα συλήσωσι νεῶν ἐν ἀγῶνι πεσόντα .	18	Active
ἰδοὺ ἡμεῖς ἀφέντες τὰ ἴδια ἠκολουθήσαμέν σοι	5	Active
τοιγὰρ τὰ μὲν δόξαντα δηλώσω , σὺ δὲ ὀξεῖαν ἀκοὴν τοῖς ἐμοῖς λόγοις διδούς , εἰ μή τι καιροῦ τυγχάνω , μεθάρμοσον .	3	Active
τοὶ δὲ χάρησαν , ὡς εἶδον ζωόν τε καὶ ἀρτεμέα προσιόντα , Αἴαντος προφυγόντα μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους ·	10	Active
ὁμοία ἐστὶν κόκκῳ σινάπεως ὃν λαβὼν ἄνθρωπος ἔβαλεν εἰς κῆπον ἑαυτοῦ	5	Active
ἆῤ , ὦ γυναῖκες , ὀρθά τ̓ εἰσηκούσαμεν ὀρθῶς θ̓ ὁδοιποροῦμεν ἔνθα χρῄζομεν ;	7	Active
μὴ δ̓ ἐπαγαλλόμενος πολέμῳ καὶ δηϊοτῆτι Τρῶας ἐναιρόμενος προτὶ Ἴλιον ἡγεμονεύειν , μή τις ἀπ̓ Οὐλύμποιο θεῶν αἰειγενετάων ἐμβήῃ ·	2	Middle
πεύσει δ̓ , ὥστε μαρτυρεῖν ἐμοί .	4	Active
ἴδεθ̓ ὅποι προνέμεται τὸ δυσέριστον αἷμα φυσῶν Ἄρης .	0	Active
οὐδὲ γὰρ ἐγὼ παρὰ ἀνθρώπου παρέλαβον αὐτό οὔτε ἐδιδάχθην ἀλλὰ δι’ ἀποκαλύψεως Ἰησοῦ Χριστοῦ	5	Active
αὐτίκα δὲ προβαλλομένων ὅντινα στήσονται βασιλέα , ὁ Δηιόκης ἦν πολλὸς ὑπὸ παντὸς ἀνδρὸς καὶ προβαλλόμενος καὶ αἰνεόμενος , ἐς ὃ τοῦτον καταινέουσι βασιλέα σφίσι εἶναι .	22	Active
ταχὺ δὲ σημεῖον ἄρας ἀπὸ τῆς ναυαρχίδος φίλιον ὥρμησεν εὐθὺς ἐπὶ τοὺς κρατοῦντας καὶ διώκοντας τῶν Πελοποννησίων .	3	Active
τὸ μέν κού τι καὶ τὸ χωρίον συμμαχέει κολωνὸς ἐὼν ὥστε τοιοῦτο εἶναι	7	Active
αὕτη μέν νυν αἰτίη πρόσχημα τοῦ στόλου ἐγίνετο	7	Middle
ἀλλ̓ ἕπἐ , ὄφρα καὶ ἄλλον ἐγείρομεν ὅν τ̓ ἐπέοικε βουλὰς βουλεύειν , ἢ φευγέμεν ἠὲ μάχεσθαι .	14	Active
ὡς δ̓ ὅτ̓ ἂν ὀξὺν ἔχων πέλεκυν αἰζήϊος ἀνὴρ κόψας ἐξόπιθεν κεράων βοὸς ἀγραύλοιο ἶνα τάμῃ διὰ πᾶσαν , ὃ δὲ προθορὼν ἐρίπῃσιν , ὣς ἄῤ ὅ γε προθορὼν πέσεν ὕπτιος ·	15	Active
μη δέ τις ἱπποσύνῃ τε καὶ ἠνορέηφι πεποιθὼς οἶος πρόσθ̓ ἄλλων μεμάτω Τρώεσσι μάχεσθαι , μη δ̓ ἀναχωρείτω ·	17	Active
οὐ γὰρ εὑρίσκομεν παῤ οὐδενὶ Ἄνθειαν ἀναγεγραμμένην ἑταίραν , ἀπὸ δὲ Ἀντείας καὶ ὅλον δρᾶμα ἐπιγραφόμενον , ὡς προεῖπον , Εὐνίκου ἢ Φιλυλλίου Ἄντειά ἐστιν .	15	Middle
ὁ βδελυσσόμενος τὰ εἴδωλα ἱεροσυλεῖς	4	Active
καὶ ἄλλοι εἰσὶν οἱ ἐπί τὰς ἀκάνθας σπειρόμενοι	7	Passive
δοκέει δέ μοι οὐδ’ ἀρετὴν εἶναι τις ἡ Λιβύη σπουδαίη ὥστε ἢ Ἀσίῃ ἢ Εὐρώπῃ παραβληθῆναι πλὴν Κίνυπος μούνης	0	Active
γνοὺς δὲ ὁ Παῦλος ὅτι τὸ ἓν μέρος ἐστὶν Σαδδουκαίων τὸ δὲ ἕτερον Φαρισαίων ἔκραζεν ἐν τῷ συνεδρίῳ	0	Active
εἰπὲ ἵνα καθίσωσιν οὗτοι οἱ δύο υἱοί μου εἷς ἐκ δεξιῶν καὶ εἷς ἐξ εὐωνύμων σου ἐν τῇ βασιλείᾳ σου	0	Active
ἣ δ̓ ἐγέλασσε χείλεσιν , οὐ δὲ μέτωπον ἐπ̓ ὀφρύσι κυανέῃσιν ἰάνθη ·	2	Active
ὁ δὲ Γύγης τέως μὲν ἀπεθώμαζε τὰ λεγόμενα , μετὰ δὲ ἱκέτευε μή μιν ἀναγκαίῃ ἐνδέειν διακρῖναι τοιαύτην αἵρεσιν .	11	Active
οὐκ ἐδύνατο οὗτος ὁ ἀνοίξας τοὺς ὀφθαλμοὺς τοῦ τυφλοῦ ποιῆσαι ἵνα καὶ οὗτος μὴ ἀποθάνῃ	14	Active
ἀμείβεται ὁ Ἄδρηστος ὦ βασιλεῦ , ἄλλως μὲν ἔγωγε ἂν οὐκ ἤια ἐς ἄεθλον τοιόνδε ·	0	Middle
τὰς δὲ ἄλλοι ἀρχιτέκτονες ἐζεύγνυσαν	4	Active
ἄνδρα θνητὸν ἐόντα πάλαι πεπρωμένον αἴσῃ ἂψ ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ἐξαναλῦσαι ;	4	Middle
ἱστοροῦσι δὲ πρῶτον Ἰάσονα τὸν Αἴσονος συναγαγόντα τοὺς Ἀργοναύτας Ἑταιρείῳ Διὶ θῦσαι καὶ τὴν ἑορτὴν Ἑταιρίδεια προσαγορεῦσαι .	6	Active
ὡς δὲ ὁ παρὰ Περσέων λόγος λέγεται αὐτὸς ὁ Περσεὺς ἐὼν Ἀσσύριος ἐγένετο Ἕλλην ἀλλ’ οὐκ οἱ Περσέος πρόγονοι	12	Middle
οὔτε γὰρ σφίσι ἐν νόμῳ εἶναι ἄνθρωπον προσκυνέειν οὔτε κατὰ ταῦτα ἥκειν	11	Active
ταῦτα μέν νυν πολλοῖσι ἔτεσι ὕστερον ἐγένετο τοῦ βασιλέος στόλου	6	Middle
ἄφετε αὐτούς	0	Active
εὖ γὰρ δὴ τόδε ἴδμεν ἐνὶ φρεσίν , ἐστὲ δὲ πάντες μάρτυροι , οὓς μὴ κῆρες ἔβαν θανάτοιο φέρουσαι ·	8	Active
τρὶς μὲν ἔπειτ̓ ἐπόρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων , τρὶς δέ οἱ ἐστυφέλιξε φαεινὴν ἀσπίδ̓ Ἀπόλλων ·	5	Active
οὐ γὰρ δὴ πρότερον ἀπανέστη ἐκ τῶν χωρέων τουτέων Μαρδόνιος πρὶν ἤ σφεας ὑποχειρίους ἐποιήσατο	4	Active
γνώμη γὰρ εἴ τις κἀπ̓ ἐμοῦ νεωτέρου πρόσεστι , φήμ̓ ἔγωγε πρεσβεύειν πολὺ φῦναι τὸν ἄνδρα πάντ̓ ἐπιστήμης πλέων ·	11	Active
ἔπεσον μὲν ἀμφοτέρων τοσοῦτοι	0	Active
μεμφόμενοι τοῖσι Ἀθηναίοισι καὶ ἀξιοῦντες ἀδικέεσθαι ὡς τιμωρησόμενοι τοὺς Ἀθηναίους παρεσκευάζοντο	5	Passive
Πίστει προσενήνοχεν Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ πειραζόμενος καὶ τὸν μονογενῆ προσέφερεν ὁ τὰς ἐπαγγελίας ἀναδεξάμενος πρὸς ὃν ἐλαλήθη ὅτι ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα λογισάμενος ὅτι καὶ ἐκ νεκρῶν ἐγείρειν δυνατὸς ὁ θεός	23	Middle
ὁ γοῦν τοῦ τραγικοῦ Χαιρήμονος Οἰνεὺς περὶ παρθένων τινῶν διηγούμενος ὧν ἐθεᾶτό φησιν ἐν τῷ ὁμωνύμῳ δράματι ·	9	Middle
τοὶ δ̓ ἀλλήλοισι κέλευον ἅπτεσθαι νηῶν ἠδ̓ ἑλκέμεν εἰς ἅλα δῖαν , οὐρούς τ̓ ἐξεκάθαιρον ·	4	Middle
ἦσαν αὗται Λάμια καὶ Σκιώνη καὶ Σατύρα καὶ Νάννιον .	0	Active
ἰάχησε δ̓ ἄῤ ὄρθια φωνῇ , κεκλομένη πατέρα Κρονίδην ὕπατον καὶ ἄριστον .	6	Middle
ὡς γὰρ ἀνέβη ἐς τὴν ἀκρόπολιν μέλλων δὴ αὐτὴν κατασχήσειν ἤιε ἐς τὸ ἄδυτον τῆς θεοῦ ὡς προσερέων	2	Active
ἔτη δ̓ ἐστὶ μάλιστα τριακόσια ἐς τὴν τελευτὴν τοῦδε τοῦ πολέμου ὅτε Ἀμεινοκλῆς Σαμίοις ἦλθεν .	2	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἑκατοντάρχης ἔφη	0	Passive
συνέπιπτε γὰρ καὶ τὸν ἐστιγμένον τὴν κεφαλὴν ἀπῖχθαι ἐκ Σούσων παρὰ Ἱστιαίου σημαίνοντα ἀπίστασθαι Ἀρισταγόρην ἀπὸ βασιλέος	4	Passive
ἦσαν δὲ ἐν φροντίδι ἀμφότεροι ἀλλήλων πέρι ὃ μὲν τοῦ τόκου τῆς γυναικὸς ἀρρωδέων ἡ δὲ γυνὴ ὅ τι οὐκ ἐωθὼς ὁ Ἅρπαγος μεταπέμψαιτο αὐτῆς τὸν ἄνδρα	13	Active
ἀλλ̓ οὐ δ̓ ὧς δύνατο ῥῆξαι μάλα περ μενεαίνων ·	8	Active
τὰ οὐνόματά σφι ἐόντα ὅμοια τοῖσι σώμασι καὶ τῇ μεγαλοπρεπείῃ τελευτῶσι πάντα ἐς τὸ αὐτὸ γράμμα τὸ Δωριέες μὲν σὰν καλέουσι Ἴωνες δὲ σίγμα	20	Active
ὣς φάτο , καὶ Παιήον̓ ἀνώγειν ἰήσασθαι .	5	Active
ἀντελάβετο Ἰσραὴλ παιδὸς αὐτοῦ μνησθῆναι ἐλέους καθὼς ἐλάλησεν πρὸς τοὺς πατέρας ἡμῶν τῷ Ἀβραὰμ καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα	0	Middle
πῶς με τλήσεταί ποτ̓ εἰσιδεῖν γυμνὸν φανέντα τῶν ἀριστείων ἄτερ , ὧν αὐτὸς ἔσχε στέφανον εὐκλείας μέγαν ;	13	Active
ἐνθαῦτα δὴ τοὺς Σπαρτιήτας κατὰ τὰς τοῦ Μεσσηνίου ὑποθήκας φυλάξαντας τὴν μητέρα τῶν Ἀριστοδήμου παίδων λαβεῖν κατὰ τὰ αὐτὰ τιμῶσαν τὸν πρότερον καὶ σίτοισι καὶ λουτροῖσι οὐκ εἰδυῖαν τῶν εἵνεκεν ἐφυλάσσετο	27	Active
οὐκ ἂν τάδ̓ ἔστη τῇδε μὴ θεῶν μέτα .	3	Active
ὁ δ̓ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν , ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι .	16	Middle
διὰ δὲ τοὺς παρεισάκτους ψευδαδέλφους οἵτινες παρεισῆλθον κατασκοπῆσαι τὴν ἐλευθερίαν ἡμῶν ἣν ἔχομεν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ἵνα ἡμᾶς καταδουλώσουσιν	12	Active
ἕνα γὰρ ἀφ̓ ἑκάστης τέχνης εἱλόμεθα κοινῇ γενομένης ἐκκλησίας , οὓς ᾖσμεν ὄντας ᾄδοφοίτας καὶ θαμὰ ἐκεῖσε φιλοχωροῦντας .	5	Middle
ἀπαγγεῖλαι δὲ τάχιστα χρὴ μῦθον Δαναοῖσι καὶ οὐκ ἀγαθόν περ ἐόντα οἵ που νῦν ἕαται ποτιδέγμενοι .	14	Middle
ἃ ὀφθαλμὸς οὐκ εἶδεν καὶ οὖς οὐκ ἤκουσεν καὶ ἐπὶ καρδίαν ἀνθρώπου οὐκ ἀνέβη ἃ ἡτοίμασεν ὁ θεὸς τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν	15	Active
ἔχων αὐτομόλους ἄνδρας καὶ πυνθανόμενος τούτων ἐξεκάλεε πέμπων κήρυκα ὀνομαστὶ λέγων τῶν Ἀργείων τοὺς ἐν τῷ ἱρῷ ἀπεργμένους ἐξεκάλεε δὲ φὰς αὐτῶν ἔχειν τὰ ἄποινα	6	Active
ἢ γὰρ σφέας ἢν ἕπωνται δεῖ ἀδικωτάτους γίνεσθαι καταδουλουμένους τὴν μητρόπολιν ἢ δικαιοτάτους συνελευθεροῦντας	4	Middle
ἀλλ̓ ὅτε δὴ βασιλῆα κιχήσατο Τυδέος υἱός , τὸν τρισκαιδέκατον μελιηδέα θυμὸν ἀπηύρα ἀσθμαίνοντα ·	12	Active
ὁ γὰρ ἐσθίων καὶ πίνων κρίμα ἑαυτῷ ἐσθίει καὶ πίνει μὴ διακρίνων τὸ σῶμα	9	Active
ταῦτα οὐκ ἔχω ἀτρεκέως διακρῖναι οὔτε εἰ τῷ ἡλίῳ ἀνατιθεὶς κατῆκε ἐς τὸ πέλαγος οὔτε εἰ μετεμέλησέ οἱ τὸν Ἑλλήσποντον μαστιγώσαντι καὶ ἀντὶ τούτων τὴν θάλασσαν ἐδωρέετο	2	Active
ἐώθεε γὰρ καὶ πρόσθε ὅκως ἡ βασίλεια καλέοι φοιτᾶν	7	Active
ῥέε δ̓ αἵματι γαῖα μέλαινα .	0	Active
ἀλλὰ οὕτως ἀπερημωθεῖσα κατὰ μικρὸν ἡ τρυφὴ τῶν ζωπυρούντων καὶ τρεφόντων αὐτὴ δἰ αὑτῆς ἐμαραίνετο ·	14	Middle
Μὴ δῶτε τὸ ἅγιον τοῖς κυσίν μηδὲ βάλητε τοὺς μαργαρίτας ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν χοίρων μήποτε καταπατήσουσιν αὐτοὺς ἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν καὶ στραφέντες ῥήξωσιν ὑμᾶς	23	Active
καί τινες τῶν ἐκεῖ ἑστηκότων ἔλεγον αὐτοῖς	4	Active
μακάριόν ἐστιν μᾶλλον διδόναι ἢ λαμβάνειν	5	Active
τοῦ δ̓ οὕτως συμφωνήσαντος ἐνεβίβασέν τε τὸν ἵππον καὶ ὑποστορέσαι τῷ ζῴῳ ἐκέλευσεν .	4	Active
Τρῶες δ̓ ἐπὶ δούρατ̓ ἔχευαν ὀξέα παμφανόωντα ·	6	Active
ἰδοὺ διδῶ ἐκ τῆς συναγωγῆς τοῦ σατανᾶ τῶν λεγόντων ἑαυτοὺς Ἰουδαίους εἶναι καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ ψεύδονται	1	Active
ὁμοῦ δὲ ταῖς σάλπιγξιν ἐν ἀμφοτέροις τοῖς στρατοπέδοις ἐσήμαινον τὸ πολεμικόν , καὶ κραυγὴ τῶν δυνάμεων ἐναλλὰξ ἐγίνετο , φιλοτιμουμένων ἀμφοτέρων τῷ μεγέθει τῆς βοῆς ὑπερᾶραι τοὺς ἀντιτεταγμένους .	25	Active
οὕτω γὰρ μάλιστα συμβήσεται πολλοὺς ἐπὶ τὴν κοινὴν εὐεργεσίαν προτρέπεσθαι τῶν μεταγενεστέρων .	3	Middle
ἔχοντι δέ οἱ ἐν χερσὶ τοῦ παιδὸς τὸν γάμον , ἀπικνέεται ἐς τὰς Σάρδις ἀνὴρ συμφορῇ ἐχόμενος καὶ οὐ καθαρὸς χεῖρας , ἐὼν Φρὺξ μὲν γενεῇ , γένεος δὲ τοῦ βασιληίου .	0	Active
ἦ ῥα καὶ ἀγκὰς ἔμαρπτε Κρόνου παῖς ἣν παράκοιτιν ·	4	Active
πάντων τε καταπεσόντων ἡμῶν εἰς τὴν γῆν ἤκουσα φωνὴν λέγουσαν πρός με τῇ Ἑβραΐδι διαλέκτῳ	9	Active
ἀνανεύοντος δὲ τοῦ Κλεομένεος προέβαινε τοῖσι χρήμασι ὑπερβάλλων ὁ Ἀρισταγόρης ἐς οὗ πεντήκοντά τε τάλαντα ὑπεδέδεκτο καὶ τὸ παιδίον ηὐδάξατο	7	Active
Ὕστερον ἀνακειμένοις αὐτοῖς τοῖς ἕνδεκα ἐφανερώθη καὶ ὠνείδισεν τὴν ἀπιστίαν αὐτῶν καὶ σκληροκαρδίαν ὅτι τοῖς θεασαμένοις αὐτὸν ἐγηγερμένον οὐκ ἐπίστευσαν	17	Passive
ὑμῖν δέδοται γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ τοῖς δὲ λοιποῖς ἐν παραβολαῖς ἵνα βλέποντες μὴ βλέπωσιν καὶ ἀκούοντες μὴ συνιῶσιν	19	Active
οὔ φησ̓ ἐάσειν τόνδε τὸν νεκρὸν ταφῆς ἄμοιρον , ἀλλὰ πρὸς βίαν θάψειν ἐμοῦ .	1	Active
ἀριθμοῦ δὲ πέρι μή πύθῃ ὅσοι τινὲς ἐόντες ταῦτα ποιέειν οἷοί τε εἰσί	4	Middle
τοῦτο δ̓ εἶχε μὲν Ἀττικὰς δραχμὰς δέκα , ἐκλήθη δὲ παρὰ τοῖς Σικελιώταις ἀπὸ τοῦ σταθμοῦ πεντηκοντάλιτρον .	8	Passive
ἰδοὺ ὁ μισθὸς τῶν ἐργατῶν τῶν ἀμησάντων τὰς χώρας ὑμῶν ὁ ἀφυστερημένος ἀφ’ ὑμῶν κράζει καὶ αἱ βοαὶ τῶν θερισάντων εἰς τὰ ὦτα κυρίου σαβαὼθ εἰσελήλυθαν	11	Passive
τὰ δὲ σαπρὰ ἔξω ἔβαλον	4	Active
ἀγανακτούντων δὲ πάντων καὶ συνισταμένων ἐπὶ τὸν Φρύνιχον , οὐχ ὁρῶν ἑτέραν διαφυγὴν ἐκ τῶν παρόντων ἐπεχείρησεν ἰάσασθαι μείζονι κακῷ τὸ κακόν .	15	Active
ἐκ τούτου δὴ ἔπειτα δόλου μεμνημένος αἰεὶ οὐκ ἐδίδου Μελίῃσι πυρὸς μένος ἀκαμάτοιο θνητοῖς ἀνθρώποις , οἳ ἐπὶ χθονὶ ναιετάουσιν .	8	Active
οὔκων ἐθελήσεις ὑποθήκῃσι τῇσιδε χρᾶσθαι ἀλλὰ πάντως μᾶλλον ἢ δι’ ἡσυχίης εἶναι	1	Active
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγένοντο πρῶτον μὲν κατὰ πυρκαϊὴν σβέσαν αἴθοπι οἴνῳ πᾶσαν , ὁπόσσον ἐπέσχε πυρὸς μένος ·	17	Active
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ὀρθῶς λέγεις καὶ διδάσκεις καὶ οὐ λαμβάνεις πρόσωπον ἀλλ’ ἐπ’ ἀληθείας τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ διδάσκεις	6	Active
τὰ γὰρ βλεπόμενα πρόσκαιρα	2	Passive
τοῦ μέν τε σθένος ὦρσεν , ἔπειτα δέ τ̓ οὐ προσαμύνει , ἀλλὰ κατὰ σταθμοὺς δύεται , τὰ δ̓ ἐρῆμα φοβεῖται ·	20	Middle
γενομένης δὲ μάχης ἰσχυρᾶς συνέβη πολλοὺς παῤ ἀμφοτέροις ἀναιρεθῆναι καὶ τῆς φιλοτιμίας μὴ λῆξαι τὰς πόλεις .	4	Active
ἐπὶ δὲ τούτων Θηβαῖοι μὲν τεταπεινωμένοι διὰ τὴν πρὸς Ξέρξην αὐτοῖς γενομένην συμμαχίαν , ἐζήτουν δἰ οὗ τρόπου δύναιντ̓ ἂν ἀναλαβεῖν τὴν πάτριον ἰσχύν τε καὶ δόξαν .	11	Middle
ἐπὶ δὲ τῷ ῥήματί σου χαλάσω τὰ δίκτυα	5	Active
ἐπεὰν δὲ γέρων γένηται κάρτα οἱ προσήκοντές οἱ πάντες συνελθόντες θύουσί μιν καὶ ἄλλα πρόβατα ἅμα αὐτῷ	9	Active
Τὴν δ̓ ἄχος αἰνότερον καὶ κύντερον ἵκετο θυμόν ·	6	Middle
Σκιὰν γὰρ ἔχων ὁ νόμος τῶν μελλόντων ἀγαθῶν οὐκ αὐτὴν τὴν εἰκόνα τῶν πραγμάτων κατ’ ἐνιαυτὸν ταῖς αὐταῖς θυσίαις αἷς προσφέρουσιν εἰς τὸ διηνεκὲς οὐδέποτε δύναται τοὺς προσερχομένους τελειῶσαι	25	Middle
ἀποχρεωμένων δὲ τούτοισι τῶν Μυσῶν , ἐπεσέρχεται ὁ τοῦ Κροίσου παῖς ἀκηκοὼς τῶν ἐδέοντο οἱ Μυσοί .	0	Middle
τὸ τρίτον αὖ κατέπεφνεν Ἀμαζόνας ἀντιανείρας .	3	Active
τὸ δ̓ αὖ ξυνοικεῖν τῇδ̓ ὁμοῦ τίς ἂν γυνὴ δύναιτο , κοινωνοῦσα τῶν αὐτῶν γάμων ;	3	Active
τί δὲ μήσομαι ;	2	Middle
ὁ βδελυσσόμενος τὰ εἴδωλα ἱεροσυλεῖς	1	Middle
ὅμως δὲ καθισταμένοις ὧν ἔδει ἐνιαυτὸς μὲν οὐ διετρίβη , ἔλασσον δέ , πρὶν ἐσβαλεῖν ἐς τὴν Ἀττικὴν καὶ τὸν πόλεμον ἄρασθαι φανερῶς .	14	Active
καὶ ἐδόθη αὐτῷ δοῦναι πνεῦμα τῇ εἰκόνι τοῦ θηρίου ἵνα καὶ λαλήσῃ ἡ εἰκὼν τοῦ θηρίου καὶ ποιήσῃ ὅσοι ἐὰν μὴ προσκυνήσουσιν τῇ εἰκόνι τοῦ θηρίου ἀποκτανθῶσιν	1	Passive
ἐλθόντες δὲ κατὰ τὴν Μυσίαν ἐπείραζον εἰς τὴν Βιθυνίαν πορευθῆναι καὶ οὐκ εἴασεν αὐτοὺς τὸ πνεῦμα Ἰησοῦ	0	Active
τοῦ κε κορεσσάμενος νείκεα καὶ δῆριν ὀφέλλοις κτήμασ̓ ἐπ̓ ἀλλοτρίοις ·	6	Active
ἐπὶ δὲ τούτων Ἀργείοις καὶ Μυκηναίοις ἐνέστη πόλεμος διὰ τοιαύτας αἰτίας .	6	Active
μῶρος δ̓ ἦ πάλαι κλύων σέθεν .	2	Active
ἐπηρώτησεν δὲ αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς λέγων	5	Active
προσεύχεσθε μὴ εἰσελθεῖν εἰς πειρασμόν	0	Middle
Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος τοῖς ὄχλοις ἰδοὺ ἡ μήτηρ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἱστήκεισαν ἔξω ζητοῦντες αὐτῷ λαλῆσαι	2	Active
καὶ γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἦλθεν διακονηθῆναι ἀλλὰ διακονῆσαι καὶ δοῦναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ λύτρον ἀντὶ πολλῶν	12	Active
Φαρσαλίᾳ τῇ Θεσσαλίδι ὀρχηστρίδι δάφνης στέφανον χρυσοῦν Φιλόμηλος ἔδωκε , Λαμψακηνῶν ἀνάθημα .	8	Active
οὗτος , σὲ τὸν τὰς αἰχμαλωτίδας χέρας δεσμοῖς ἀπευθύνοντα προσμολεῖν καλῶ ·	9	Active
δεύοντο ψάμαθοι , δεύοντο δὲ τεύχεα φωτῶν δάκρυσι ·	3	Middle
ταύτας τε δὴ παρεξήιε καὶ κατὰ ταύτας λίμνας ὀνομαστὰς τάσδε Μαρωνείης μὲν μεταξὺ καὶ Στρύμης κειμένην Ἰσμαρίδα κατὰ δὲ Δίκαιαν Βιστονίδα ἐς τὴν ποταμοὶ δύο ἐσιεῖσι τὸ ὕδωρ Τραῦός τε καὶ Κόμψαντος	15	Middle
οἴδαμεν ὅτι ἁμαρτωλῶν ὁ θεὸς οὐκ ἀκούει ἀλλ’ ἐάν τις θεοσεβὴς ᾖ καὶ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιῇ τούτου ἀκούει	11	Active
αὐτοὶ δέ σφι εἶξαι καὶ οὐ ναυμαχῆσαι	6	Active
προκριθείσης γοῦν τῆς Ἀφροδίτης , αὕτη δ̓ ἐστὶν ἡ ἡδονή , πάντα συνεταράχθη .	7	Active
Παῦλος δὲ καὶ Βαρναβᾶς διέτριβον ἐν Ἀντιοχείᾳ διδάσκοντες καὶ εὐαγγελιζόμενοι μετὰ καὶ ἑτέρων πολλῶν τὸν λόγον τοῦ κυρίου	9	Middle
οὗτοι μὲν οὖν μετ̓ ἀλλήλων καλῶς πολιτευόμενοι διετέλεσαν ἔτη πεντήκοντα καὶ ὀκτώ ·	6	Middle
δὴ τότε γ̓ Ἀτρεΐδης Ἀγαμέμνων ἐξενάριξε , βῆ δὲ φέρων ἀν̓ ὅμιλον Ἀχαιῶν τεύχεα καλά .	5	Active
λέγεται γὰρ Μίνων κατὰ ζήτησιν Δαιδάλου ἀπικόμενον ἐς Σικανίην τὴν νῦν Σικελίην καλευμένην ἀποθανεῖν βιαίῳ θανάτῳ	12	Passive
ὁ δὲ ἐπεῖχεν αὐτοῖς προσδοκῶν τι παρ’ αὐτῶν λαβεῖν	8	Active
ἵππους μὲν θεράποντες ἐρυκόντων ἐπὶ τάφρῳ , αὐτοὶ δὲ πρυλέες σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες Ἕκτορι πάντες ἑπώμεθ̓ ἀολλέες ·	15	Middle
τρεῖς μὲν ἡμέρας προτιθεῖσι τὸν νεκρόν καὶ παντοῖα σφάξαντες ἱρήια εὐωχέονται προκλαύσαντες πρῶτον	10	Middle
περὶ δὲ τῶν ἑταιρῶν Ἔφιππος ἐν Ἐμπολῇ τάδε φησὶν ·	8	Active
Ἑζεκίας δὲ ἐγέννησεν τὸν Μανασσῆ	2	Active
γενομένης δὲ ναυμαχίας ἰσχυρᾶς πολλαὶ νῆες παῤ ἀμφοτέρων διεφθάρησαν , καὶ νυκτὸς ἐπιγενομένης ἠναγκάσθησαν ἀνακάμπτειν ἐπὶ τοὺς οἰκείους λιμένας .	14	Active
Περδίκκᾳ δὲ καὶ Κρατερῷ φιλογυμναστοῦσιν ἠκολούθουν διφθέραι σταδιαῖαι τοῖς μεγέθεσιν , ὑφ̓ αἷς περιλαμβάνοντες τόπον ἐν ταῖς καταστρατοπεδείαις ἐγυμνάζοντο ·	5	Active
διὸ κἀγὼ ἡμέραν οὐδεμίαν παρέλιπον τοῦτο ποιῶν .	4	Active
τὰ ῥήματα ἃ ἐγὼ λέγω ὑμῖν ἀπ’ ἐμαυτοῦ οὐ λαλῶ	9	Active
ἀθροίσαντες οὖν ἀξιόλογον δύναμιν ἔκ τε Ἄργους καὶ ἐκ τῶν συμμαχίδων πόλεων ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτούς , νικήσαντες δὲ μάχῃ τοὺς Μυκηναίους καὶ συγκλείσαντες ἐντὸς τειχῶν ἐπολιόρκουν τὴν πόλιν .	22	Active
ὁ δὲ Ἀρισταγόρης τὰ ἄλλα ἐὼν σοφὸς καὶ διαβάλλων ἐκεῖνον εὖ ἐν τούτῳ ἐσφάλη	13	Passive
μάλιστα δὲ βίκους φοινικηίους κατάγουσι οἴνου πλέους	4	Active
τὸν δ̓ ὀλιγοδρανέων προσέφης Πατρόκλεες ἱππεῦ ·	3	Active
ὑπερβάντες δὲ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς οἱ Κορίνθιοι ἔθηκαν Πλαταιεῦσι εἶναι οὔρους τούτους ὑπερβάντες τὸν Ἀσωπὸν αὐτὸν ἐποιήσαντο οὖρον Θηβαίοισι πρὸς Πλαταιέας εἶναι καὶ Ὑσιάς	9	Active
τέλος δὲ ἀπικόμενοι παρὰ τὸν Κροῖσον τῶν Μυσῶν ἄγγελοι ἔλεγον τάδε .	2	Middle
καὶ ὡς ἀτενίζοντες ἦσαν εἰς τὸν οὐρανὸν πορευομένου αὐτοῦ καὶ ἰδοὺ ἄνδρες δύο παρειστήκεισαν αὐτοῖς ἐν ἐσθήσεσι λευκαῖς οἳ καὶ εἶπαν	2	Active
καταλέξω δέ σοι , Κύνουλκε , Ἰωνικήν τινα ῥῆσιν , μακρὰν ἐκτείνας κατὰ τὸν Αἰσχύλου Ἀγαμέμνονα περὶ ἑταιρῶν , ἀρξάμενος ἀπὸ τῆς καλῆς Κορίνθου , ἐπειδή μοι τὴν αὐτόθι σοφιστείαν ὠνείδισας .	30	Active
ἀπάρτι λέγω ὑμῖν πρὸ τοῦ γενέσθαι ἵνα πιστεύσητε ὅταν γένηται ὅτι ἐγώ εἰμι	9	Middle
υἷος δὲ Πριάμοιο Λυκάονος ὦνον ἔδωκε Πατρόκλῳ ἥρωϊ Ἰησονίδης Εὔνηος .	5	Active
Τυδέα δ̓ οὐ μέμνημαι , ἐπεί μ̓ ἔτι τυτθὸν ἐόντα κάλλιφ̓ , ὅτ̓ ἐν Θήβῃσιν ἀπώλετο λαὸς Ἀχαιῶν .	9	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	4	Active
καὶ πάλιν ἐγὼ ἔσομαι πεποιθὼς ἐπ’ αὐτῷ	3	Middle
γενόμεναι ὀρθριναὶ ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ μὴ εὑροῦσαι τὸ σῶμα αὐτοῦ ἦλθον λέγουσαι καὶ ὀπτασίαν ἀγγέλων ἑωρακέναι οἳ λέγουσιν αὐτὸν ζῆν	18	Active
Ἀθηναῖοι μέν νυν ηὔξηντο	3	Middle
μετὰ δὲ πολὺν χρόνον ἔρχεται ὁ κύριος τῶν δούλων ἐκείνων καὶ συναίρει λόγον μετ’ αὐτῶν	11	Active
ἐπείτε γὰρ δὴ παρέλαβε τοῦ μαντηίου ἀληθείην , ἐνεφορέετο αὐτοῦ .	3	Active
ὄργια δ̓ αὐτὴ ἐγὼν ὑποθήσομαι , ὡς ἂν ἔπειτα εὐαγέως ἔρδοντες ἐμὸν νόον ἱλάσκοισθε .	13	Middle
ἔρχεται Ἰησοῦς καὶ λαμβάνει τὸν ἄρτον καὶ δίδωσιν αὐτοῖς καὶ τὸ ὀψάριον ὁμοίως	0	Middle
ἦσαν γὰρ σκηνοποιοὶ τῇ τέχνῃ	0	Active
καὶ ἀπέστειλεν πρὸς τοὺς γεωργοὺς τῷ καιρῷ δοῦλον ἵνα παρὰ τῶν γεωργῶν λάβῃ ἀπὸ τῶν καρπῶν τοῦ ἀμπελῶνος	1	Active
εἰς κρίμα ἐγὼ εἰς τὸν κόσμον τοῦτον ἦλθον ἵνα οἱ μὴ βλέποντες βλέπωσιν καὶ οἱ βλέποντες τυφλοὶ γένωνται	15	Active
νῦν ὦν ὡς τάχος ἄπες με πορευθῆναι ἐς Ἰωνίην ἵνα τοι κεῖνά τε πάντα καταρτίσω ἐς τὸ αὐτὸ καὶ τὸν Μιλήτου ἐπίτροπον τοῦτον τὸν ταῦτα μηχανησάμενον ἐγχειρίθετον παραδῶ	27	Active
ἐκεῖ κληθήσονται υἱοὶ θεοῦ ζῶντος	1	Passive
τοσούτῳ χρόνῳ μεθ’ ὑμῶν εἰμι καὶ οὐκ ἔγνωκάς με Φίλιππε	4	Active
αὐτίκα γὰρ μνήσονται Ἀχαιοὶ πατρίδος αἴης ·	2	Middle
ταύτας μὲν δὴ τὰς πόλιας τὰς παραθαλασσίας τε καὶ Ἑλληνίδας ἐξ εὐωνύμου χειρὸς ἀπέργων παρεξήιε	13	Active
ἰδοῦσα δὲ αὐτὸν παιδίσκη τις καθήμενον πρὸς τὸ φῶς καὶ ἀτενίσασα αὐτῷ εἶπεν	5	Middle
τὸ γὰρ περισσὰ πράσσειν οὐκ ἔχει νοῦν οὐδένα .	3	Active
ἀπεκρίθη οὖν αὐτοῖς Ἰησοῦς καὶ εἶπεν	0	Passive
καὶ δώσω τέρατα ἐν τῷ οὐρανῷ ἄνω καὶ σημεῖα ἐπὶ τῆς γῆς κάτω αἷμα καὶ πῦρ καὶ ἀτμίδα καπνοῦ	1	Active
γάστρην μὲν τρίποδος πῦρ ἄμφεπε , θέρμετο δ̓ ὕδωρ ·	6	Middle
εἰσὶ δέ σφι καὶ ἄρρητοι ἱρουργίαι	0	Active
ὄσσε δ̓ ἄμερδεν αὐγὴ χαλκείη κορύθων ἄπο λαμπομενάων θωρήκων τε νεοσμήκτων σακέων τε φαεινῶν ἐρχομένων ἄμυδις ·	14	Middle
διόπερ ἔδοξαν οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην οὔπω μὲν πεπυσμένοι περὶ τῆς νίκης , ἀφ̓ ἑαυτῶν δὲ πλάττοντες τὴν εὐημερίαν , στρατηγήματος ἕνεκεν τοῦτο πεποιηκέναι ·	8	Middle
ὑπάγετε εἰς τὴν κατέναντι κώμην ἐν ᾗ εἰσπορευόμενοι εὑρήσετε πῶλον δεδεμένον ἐφ’ ὃν οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐκάθισεν καὶ λύσαντες αὐτὸν ἀγάγετε	16	Active
κρέσσον γὰρ εἶναι ἀρχῆθεν μὴ ἐλθεῖν τὰς γυναῖκας ἢ ἐλθούσας καὶ μὴ παριζομένας ἀντίας ἵζεσθαι ἀλγηδόνας σφίσι ὀφθαλμῶν	5	Active
ἄγων δὲ τὸν στρατὸν τοῦτον ὁ Μαρδόνιος ἐπείτε ἐγένετο ἐν τῇ Κιλικίῃ αὐτὸς μὲν ἐπιβὰς ἐπὶ νεὸς ἐκομίζετο ἅμα τῇσι ἄλλῃσι νηυσί	8	Middle
τοῖς γοῦν πορίσασί τι αὐτῷ ἡδὺ βρῶμα διδοὺς ἆθλα τοῦ πορισθέντος οὐχ ἑτέραις ἡδύνων ταῦτα τιμαῖς παρετίθει , πολὺ δὲ μᾶλλον αὐτὸς ἀπολαύειν αὐτῶν , νοῦν ἔχων ·	2	Active
τοὶ δ̓ ἐπέτοντο θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	2	Middle
πῶς σ̓ ἀποσπάσω πικροῦ ·	2	Active
ἀλλ̓ αὖθι διακρινώμεθα νεῖκος ἰθείῃσι δίκῃς , αἵ τ̓ ἐκ Διός εἰσιν ἄρισται .	11	Active
αὐτὸς δὲ τὰ ἐκείνοισι ἐπιπλήσσει ταῦτα οὐ ποιήσειν οὐδὲ ἀνταποκτείνας ἐκείνους ἀπολύσειν Λακεδαιμονίους τῆς αἰτίης	4	Active
ὦ βασιλεῦ ἐπείτε ἀρρωδέειν οὐδὲν ἐᾷς πρῆγμα σὺ δέ μευ συμβουλίην ἔνδεξαι	3	Active
ἐούσης ὦν ἁρπαγῆς καὶ ἀνομίης ἔτι πολλῷ μᾶλλον ἀνὰ τὰς κώμας ἢ πρότερον ἦν συνελέχθησαν οἱ Μῆδοι ἐς τὸ αὐτὸ καὶ ἐδίδοσαν σφίσι λόγον λέγοντες περὶ τῶν κατηκόντων	24	Active
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας	2	Active
ἔτι λαλοῦντος τοῦ Πέτρου τὰ ῥήματα ταῦτα ἐπέπεσεν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπὶ πάντας τοὺς ἀκούοντας τὸν λόγον	1	Active
Περὶ δὲ τῶν χρόνων καὶ τῶν καιρῶν ἀδελφοί οὐ χρείαν ἔχετε ὑμῖν γράφεσθαι	10	Active
ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σου ἔρχεται καθήμενος ἐπὶ πῶλον ὄνου	4	Middle
Πρεσβυτέρῳ μὴ ἐπιπλήξῃς ἀλλὰ παρακάλει ὡς πατέρα νεωτέρους ὡς ἀδελφούς πρεσβυτέρας ὡς μητέρας νεωτέρας ὡς ἀδελφὰς ἐν πάσῃ ἁγνείᾳ	2	Active
τοῦ δὲ Παύλου ἐπικαλεσαμένου τηρηθῆναι αὐτὸν εἰς τὴν τοῦ Σεβαστοῦ διάγνωσιν ἐκέλευσα τηρεῖσθαι αὐτὸν ἕως οὗ ἀναπέμψω αὐτὸν πρὸς Καίσαρα	3	Middle
πᾶσα δὲ γυνὴ προσευχομένη ἢ προφητεύουσα ἀκατακαλύπτῳ τῇ κεφαλῇ καταισχύνει τὴν κεφαλὴν αὐτῆς	5	Active
φθέγγεο δ̓ ᾗ κεν ἴῃσθα καὶ ἐγρήγορθαι ἄνωχθι πατρόθεν ἐκ γενεῆς ὀνομάζων ἄνδρα ἕκαστον πάντας κυδαίνων ·	6	Passive
ὁρῶ γὰρ ἥβην τὴν μὲν ἕρπουσαν πρόσω , τὴν δὲ φθίνουσαν ·	10	Active
καὶ καθὼς Μωϋσῆς ὕψωσεν τὸν ὄφιν ἐν τῇ ἐρήμῳ οὕτως ὑψωθῆναι δεῖ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων ἐν αὐτῷ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον	19	Active
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες	16	Active
ἡμεῖς μέν νυν ἕτοιμοι εἰμὲν συμφυλάσσειν	5	Active
αἳ δὲ βάτην τρήρωσι πελειάσιν ἴθμαθ̓ ὁμοῖαι ἀνδράσιν Ἀργείοισιν ἀλεξέμεναι μεμαυῖαι ·	9	Active
σπλαγχνίζομαι ἐπὶ τὸν ὄχλον ὅτι ἤδη ἡμέραι τρεῖς προσμένουσίν μοι καὶ οὐκ ἔχουσιν τί φάγωσιν	8	Active
νῦν γὰρ δὴ ἐξ οὗ ἐγένοντο Ἀθηναῖοι ἐς κίνδυνον ἥκουσι μέγιστον	9	Active
ἰδοὺ γὰρ ὡς ἐγένετο ἡ φωνὴ τοῦ ἀσπασμοῦ σου εἰς τὰ ὦτά μου ἐσκίρτησεν ἐν ἀγαλλιάσει τὸ βρέφος ἐν τῇ κοιλίᾳ μου	13	Active
τὴν δὲ Πυθίην σφέας κελεύειν ἀμφότερα τὰ παιδία ἡγήσασθαι βασιλέας τιμᾶν δὲ μᾶλλον τὸν γεραίτερον	10	Active
βῆ δ̓ ἰέναι , πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί .	2	Active
ὡς δὲ πλείους ἡμέρας διέτριβον ἐκεῖ ὁ Φῆστος τῷ βασιλεῖ ἀνέθετο τὰ κατὰ τὸν Παῦλον λέγων	10	Middle
οἴδατε ὅτι μετὰ δύο ἡμέρας τὸ πάσχα γίνεται καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς τὸ σταυρωθῆναι	0	Active
ἐν Κρότωνι δὲ σκάπτοντί τινι τὴν τῶν ἀθλούντων κόνιν ἐπιστάντες τινὲς Συβαριτῶν ἐθαύμαζον λέγοντες , εἰ τηλικαύτην ἔχοντες πόλιν οἰκέτας μὴ κέκτηνται τοὺς σκάψοντας ἑαυτοῖς τὴν παλαίστραν .	17	Active
γυνὴ περιβεβλημένη τὸν ἥλιον καὶ ἡ σελήνη ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτῆς καὶ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτῆς στέφανος ἀστέρων δώδεκα καὶ ἐν γαστρὶ ἔχουσα καὶ κράζει ὠδίνουσα καὶ βασανιζομένη τεκεῖν	22	Active
τῶν ἐστρατήγεε ὁ ἀπὸ Κύμης τῆς Αἰολίδος ὕπαρχος Σανδώκης ὁ Θαμασίου τὸν δὴ πρότερον τούτων βασιλεὺς Δαρεῖος ἐπ’ αἰτίῃ τοιῇδε λαβὼν ἀνεσταύρωσε ἐόντα τῶν βασιληίων δικαστέων	21	Active
οἳ ἀνώνυμοι εἰσὶ μοῦνοι ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	7	Active
αὐτὰρ ὃ λαμπόμενος πυρὶ πάντοθεν ἔνθοῤ ὁμίλῳ , ἐν δ̓ ἔπεσ̓ ὡς ὅτε κῦμα θοῇ ἐν νηῒ πέσῃσι λάβρον ὑπαὶ νεφέων ἀνεμοτρεφές ·	5	Active
σταδίους δὲ πέντε καὶ τεσσεράκοντα διακομίσαντες ἀπίκοντο ἐς τὸ ἱρόν .	6	Middle
νῦν δὲ πρὸς σὲ ἔρχομαι καὶ ταῦτα λαλῶ ἐν τῷ κόσμῳ ἵνα ἔχωσιν τὴν χαρὰν τὴν ἐμὴν πεπληρωμένην ἐν ἑαυτοῖς	17	Passive
ἐνθυμώμεθα δὲ καὶ ὅτι εἰ μὲν ἡμῶν ἦσαν ἑκάστοις πρὸς ἀντιπάλους περὶ γῆς ὅρων αἱ διαφοραί , οἰστὸν ἂν ἦν ·	19	Active
Πολέμων δ̓ ὁ περιηγητὴς ἐν τῷ περὶ Θαυμασίων Ἀρχέστρατον φησι τὸν μάντιν ἁλόντα ὑπὸ πολεμίων καὶ ἐπὶ ζυγὸν ἀναβληθέντα ὀβολοῦ ὁλκὴν εὑρεθῆναι ἔχοντα ·	21	Passive
μη δὲ δόμον ποιῶν ἀνεπίξεστον καταλείπειν , μή τοι ἐφεζομένη κρώξῃ λακέρυζα κορώνη .	5	Active
οἱ μὲν οὖν Ἀθηναῖοι κατὰ τοῦτον τὸν ἐνιαυτὸν πλείστων πόλεων ἦρξαν , ἐπ̓ ἀνδρείᾳ δὲ καὶ στρατηγίᾳ μεγάλην δόξαν κατεκτήσαντο .	10	Active
ταῦτα δὲ ἔχοντα ἔλεγε ἐς τοὺς Ἀλεύεω παῖδας ὅτι πρῶτοι Ἑλλήνων ἐόντες Θεσσαλοὶ ἔδοσαν ἑωυτοὺς βασιλέι δοκέων ὁ Ξέρξης ἀπὸ παντός σφεας τοῦ ἔθνεος ἐπαγγέλλεσθαι φιλίην	13	Active
ἐν δ̓ Ἀγαμέμνων πρῶτος ὄρουσ̓ , ἔθελεν δὲ πολὺ προμάχεσθαι ἁπάντων .	4	Active
Ἐτεοκλέα μέν , ὡς λέγουσι , σὺν δίκης χρήσει δικαίᾳ καὶ νόμου κατὰ χθονὸς ἔκρυψε τοῖς ἔνερθεν ἔντιμον νεκροῖς ·	4	Active
καὶ ἀνελάβετε τὴν σκηνὴν τοῦ Μολὸχ καὶ τὸ ἄστρον τοῦ θεοῦ Ῥομφάν τοὺς τύπους οὓς ἐποιήσατε προσκυνεῖν αὐτοῖς	16	Active
νῦν δέ μοι ἑρσήεις καὶ πρόσφατος ἐν μεγάροισι κεῖσαι , τῷ ἴκελος ὅν τ̓ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων οἷς ἀγανοῖσι βέλεσσιν ἐποιχόμενος κατέπεφνεν .	8	Middle
ἦ ῥα , καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος , καὶ βάλεν Αἴαντος δεινὸν σάκος ἑπταβόειον ἀκρότατον κατὰ χαλκόν , ὃς ὄγδοος ἦεν ἐπ̓ αὐτῷ .	10	Active
τοὺς γὰρ τρεῖς υἱοὺς καὶ δύο θυγατέρας ὁρῶν τὰ πράγματα κακούμενα προπεπόμφει εἰς Νίνον πρὸς τὸν ἐκεῖ βασιλέα , δοὺς αὐτοῖς τρισχίλια χρυσίου τάλαντα ·	7	Active
τοῖσι ἢν ἐγὼ ὑγιαίνω οὐ τὰ Ἰώνων πάθεα ἔσται ἔλλεσχα ἀλλὰ τὰ οἰκήια	3	Active
οἶδα δὲ ὅτι ἐρχόμενος πρὸς ὑμᾶς ἐν πληρώματι εὐλογίας Χριστοῦ ἐλεύσομαι	10	Middle
καὶ οἱ ἰδιῶται δὲ κατεύχονται τῇ θεῷ τελεσθέντων περὶ ὧν ἂν ποιῶνται τὴν δέησιν ἀπάξειν αὐτῇ καὶ τὰς ἑταίρας .	14	Active
ἀλλ̓ ἴθι νῦν προκάλεσσαι ἀρηΐφιλον Μενέλαον ἐξαῦτις μαχέσασθαι ἐναντίον ·	1	Active
καὶ μὴν πάρεισιν οἵδε ·	2	Active
Οὐδεὶς δύναται δυσὶ κυρίοις δουλεύειν	4	Active
νικήσας δὲ βίῃ καὶ κάρτεϊ καλὸν ἄεθλον ῥεῖα φέρει χαίρων τε , τοκεῦσι δὲ κῦδος ὀπάζει .	8	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ εἰς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ , ὃ δέ μιν τίεν ἶσα τέκεσσι ·	4	Active
ἠγέρθη	0	Passive
ἀλλὰ ἕκηλος ἐρρέτω ·	2	Active
εἰ ᾔδεις τὴν δωρεὰν τοῦ θεοῦ καὶ τίς ἐστιν ὁ λέγων σοι δός μοι πεῖν σὺ ἂν ᾔτησας αὐτὸν καὶ ἔδωκεν ἄν σοι ὕδωρ ζῶν	17	Active
οἱ μὲν οὖν Λακεδαιμόνιοι ταῦτ̓ ἀκούσαντες ᾐδέσθησαν καὶ ἀπέλυσαν τοὺς ἄνδρας .	8	Active
παύεσκε μὲν γὰρ ἐνθέους γυναῖκας εὔιόν τε πῦρ , φιλαύλους τ̓ ἠρέθιζε Μούσας .	11	Active
καὶ συναλιζόμενος παρήγγειλεν αὐτοῖς ἀπὸ Ἱεροσολύμων μὴ χωρίζεσθαι ἀλλὰ περιμένειν τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρὸς ἣν ἠκούσατέ μου	9	Active
διόπερ καὶ εὔθικτοι πρὸς τὰς ἀπαντήσεις ἦσαν .	6	Active
καὶ πλησιάζουσι μὲν σφόδρα καὶ ταῖς γυναιξί , πολὺ μέντοι γε μᾶλλον χαίρουσι συνόντες τοῖς παισὶ καὶ τοῖς μειρακίοις .	13	Active
ταῦτα δὴ ὦν πάντα πυνθανόμενος ὁ Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέλους δῶρά τε φέροντας καὶ δεησομένους συμμαχίης , ἐντειλάμενός τε τὰ λέγειν χρῆν .	22	Active
Καὶ εἶδον θρόνον μέγαν λευκὸν καὶ τὸν καθήμενον ἐπ’ αὐτόν οὗ ἀπὸ τοῦ προσώπου ἔφυγεν ἡ γῆ καὶ ὁ οὐρανός καὶ τόπος οὐχ εὑρέθη αὐτοῖς	7	Middle
οὐδὲ σφέας χρηστήρια φοβερὰ ἐλθόντα ἐκ Δελφῶν καὶ ἐς δεῖμα βαλόντα ἔπεισε ἐκλιπεῖν τὴν Ἑλλάδα ἀλλὰ καταμείναντες ἀνέσχοντο τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν χώρην δέξασθαι	23	Middle
καίτοι ἐλέγεσθε ἀσφαλεῖς εἶναι , ὧν ἄρα ὁ λόγος τοῦ ἔργου ἐκράτει .	3	Active
εἰσὶ δὲ οἵτινες καὶ Σκυθικὸν λέγουσι τοῦτο τὸ ἔθνος εἶναι	5	Active
ἔχει νύ σε πολλὸν ἀρείων ·	0	Active
Βαρνάβας δὲ καὶ Σαῦλος ὑπέστρεψαν ἐξ Ἱερουσαλὴμ πληρώσαντες τὴν διακονίαν συνπαραλαβόντες Ἰωάννην τὸν ἐπικληθέντα Μᾶρκον	7	Active
κρόσσας μὲν πύργων ἔρυον , καὶ ἔρειπον ἐπάλξεις , στήλας τε προβλῆτας ἐμόχλεον , ἃς ἄῤ Ἀχαιοὶ πρώτας ἐν γαίῃ θέσαν ἔμμεναι ἔχματα πύργων .	3	Active
ἦσαν γὰρ οἱ ἐρχόμενοι καὶ οἱ ὑπάγοντες πολλοί καὶ οὐδὲ φαγεῖν εὐκαίρουν	6	Active
δίδαξον , ὡς ἕρποντος , ὡς ὁρᾷς , ἐμοῦ .	6	Active
καὶ ὁ πρῶτος ἔλαβεν γυναῖκα καὶ ἀποθνῄσκων οὐκ ἀφῆκεν σπέρμα	8	Active
ἐπεὰν σκίπωνα προστήσωνται μίσγονται	2	Middle
αὐτῷ δέ μοι ἀπὸ ἀνδραπόδων τε καὶ γεωπέδων ἀρκέων ἐστὶ βίος	8	Active
νειὸν δὲ σπείρειν ἔτι κουφίζουσαν ἄρουραν ·	2	Active
ὃ δὲ ἵετο κῦδος ἀρέσθαι Πηλεΐδης , λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους .	9	Middle
ὃς τότε ἤιε ἐς Θερμοπύλας ἐπιλεξάμενος ἄνδρας τε τοὺς κατεστεῶτας τριηκοσίους καὶ τοῖσι ἐτύγχανον παῖδες ἐόντες	13	Active
ὁ δὲ βασιλεὺς παῤ ἐλπίδας ἡττημένος τῶν μὲν Φοινίκων τῶν ἀρξάντων τῆς φυγῆς τοὺς αἰτιωτάτους ἀπέκτεινε , τοῖς δ̓ ἄλλοις ἠπείλησεν ἐπιθήσειν τὴν προσήκουσαν τιμωρίαν .	21	Active
χαίρωμεν καὶ ἀγαλλιῶμεν καὶ δῶμεν τὴν δόξαν αὐτῷ ὅτι ἦλθεν ὁ γάμος τοῦ ἀρνίου καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ ἡτοίμασεν ἑαυτήν	0	Active
ἐγερθήσεται γὰρ ἔθνος ἐπ’ ἔθνος καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν καὶ ἔσονται λιμοὶ καὶ σεισμοὶ κατὰ τόπους	10	Middle
ἀναντιρρήτων οὖν ὄντων τούτων δέον ἐστὶν ὑμᾶς κατεσταλμένους ὑπάρχειν καὶ μηδὲν προπετὲς πράσσειν	7	Passive
τοῦ δὲ ὄρεος τὸ περικληίει τὴν γῆν τὴν Τρηχινίην ἐστὶ διασφὰξ πρὸς μεσαμβρίην Τρηχῖνος	9	Active
Αἴας δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ἐκέκλετο οἷς ἑτάροισιν ·	4	Middle
ἐπὶ δὲ τοῖσι τούτων οὔροισι διξάς τε πύλας διεξελᾷς καὶ διξὰ φυλακτήρια παραμείψεαι	12	Middle
ἡ δὲ Κασπίη θάλασσα ἐστὶ ἐπ̓ ἑωυτῆς , οὐ συμμίσγουσα τῇ ἑτέρῃ θαλάσσῃ .	4	Active
καὶ προδραμὼν εἰς τὸ ἔμπροσθεν ἀνέβη ἐπὶ συκομορέαν ἵνα ἴδῃ αὐτόν ὅτι ἐκείνης ἤμελλεν διέρχεσθαι	9	Active
ζητούντων τε αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἀνέβη φάσις τῷ χιλιάρχῳ τῆς σπείρης ὅτι ὅλη συνχύννεται Ἱερουσαλήμ ὃς ἐξαυτῆς παραλαβὼν στρατιώτας καὶ ἑκατοντάρχας κατέδραμεν ἐπ’ αὐτούς	3	Active
ἡ δὲ ἀρτάβη μέτρον ἐὸν Περσικόν χωρέει μεδίμνου Ἀττικοῦ πλέον χοίνιξι τρισὶ Ἀττικῇσι	6	Active
αἰεὶ μὲν Τρώεσσ̓ ἐπιμίσγομαι , οὐ δέ τί φημι μιμνάζειν παρὰ νηυσὶ γέρων περ ἐὼν πολεμιστής ·	8	Active
λάβε καὶ κατάφαγε αὐτό καὶ πικρανεῖ σου τὴν κοιλίαν ἀλλ’ ἐν τῷ στόματί σου ἔσται γλυκὺ ὡς μέλι	0	Active
ὃς ἐπειδὴ ἡ νηῦς ἡλίσκετο ἐς τοῦτο ἀντεῖχε μαχόμενος ἐς ὃ κατεκρεουργήθη ἅπας	11	Passive
τούτων δὲ ἀπιστούντων διὰ τὸ ἀνεῳγμένας αὐτοῖς τὰς ἐπιστολὰς ἀναδεδόσθαι , καὶ πίστιν ἑτέραν βεβαιοτέραν ζητούντων , ἐπηγγείλατο παραδώσειν αὐτὸν ὁμολογοῦντα .	5	Middle
τοῦτ̓ ἔχων ἅπαντ̓ ἔχω .	1	Active
ἡ δὲ κατανοήσασα ξένον ἄνδρα καὶ καλὸν καὶ ὅμοιον τῷ κατὰ τὸν ὕπνον ἑωραμένῳ περιχαρὴς γενομένη δίδωσιν αὐτῷ τὴν φιάλην ·	15	Middle
καὶ ἀπ’ ἐκείνης τῆς ὥρας ἔλαβεν αὐτὴν ὁ μαθητὴς εἰς τὰ ἴδια	5	Active
ἐπιφανεῖσαν δὲ ἐπειρέσθαι μιν ὅ τι φέρει ἐν τῇ ἀγκάλῃ	2	Middle
γελασάντων δὲ ὁ μὲν Ἐρετριεὺς ἐνωπήθη τῇ ἐπιρραπίξει , ὁ δὲ πάλιν τοῦ παιδὸς τῷ λόγῳ εἴχετο .	16	Middle
συνδιατρίψας δὲ χρόνον οὐ πολὺν ἀπῄει κοσμίως οὗπερ εἰώθει τὸ πρότερον , καθευδήσων μετὰ τῶν ἄλλων νέων .	8	Active
Καὶ ἐπηρώτων αὐτὸν οἱ ὄχλοι λέγοντες	1	Active
Οὔπω μέχρις αἵματος ἀντικατέστητε πρὸς τὴν ἁμαρτίαν ἀνταγωνιζόμενοι καὶ ἐκλέλησθε τῆς παρακλήσεως ἥτις ὑμῖν ὡς υἱοῖς διαλέγεται	3	Active
εὕδεις , αὐτὰρ ἐμεῖο λελασμένος ἔπλευ Ἀχιλλεῦ .	5	Middle
λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ ἴδητέ με ἕως ἥξει ὅτε εἴπητε	8	Active
οὐδὲ σφέας χρηστήρια φοβερὰ ἐλθόντα ἐκ Δελφῶν καὶ ἐς δεῖμα βαλόντα ἔπεισε ἐκλιπεῖν τὴν Ἑλλάδα ἀλλὰ καταμείναντες ἀνέσχοντο τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν χώρην δέξασθαι	12	Active
εἰ δὲ ἄρα μή ἐστι τοῦτο τοιοῦτο οἷον ἐγὼ διαιρέω ἀλλά τι τοῦ θείου μετέχον σὺ πᾶν αὐτὸ συλλαβὼν εἴρηκας	19	Active
ἅμα δὲ ταῦτα ἔλεγε ὁ βουκόλος καὶ ἐκκαλύψας ἀπεδείκνυε	7	Active
Τῇ ἐπαύριον πάλιν εἱστήκει ὁ Ἰωάννης καὶ ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ δύο καὶ ἐμβλέψας τῷ Ἰησοῦ περιπατοῦντι λέγει	3	Active
δώσει γάρ σοι ὁ κύριος σύνεσιν ἐν πᾶσιν	0	Active
αὐτοὶ γὰρ οἱ Πέρσαι ἀγορῇσι οὐδὲν ἐώθασι χρᾶσθαι οὐδέ σφι ἐστὶ τὸ παράπαν ἀγορή	10	Active
τῶν δὲ ἐπιτηδείων ἕκαστος αὐτῷ δεῖπνον παρατιθεὶς ἔλεγεν ὅτι ἡ πόλις ταύτῃ τιμᾷ τῇ τραπέζῃ .	7	Active
Ἀκουόντων δὲ αὐτῶν ταῦτα προσθεὶς εἶπεν παραβολήν διὰ τὸ ἐγγὺς εἶναι Ἱερουσαλὴμ αὐτὸν καὶ δοκεῖν αὐτοὺς ὅτι παραχρῆμα μέλλει ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἀναφαίνεσθαι	23	Passive
διά τί οὐκ ἐπιστεύσατε αὐτῷ	3	Active
ἐκ σοῦ γὰρ ἐξελεύσεται ἡγούμενος ὅστις ποιμανεῖ τὸν λαόν μου τὸν Ἰσραήλ	6	Active
καί τοῖς πολίταις ποτὲ στασιάζουσι πρὸς ἀλλήλους παρακαλῶν εἰς φιλίαν ἔλεγεν ·	4	Active
οὕτως ἐλέχθη ταῦθ̓ ·	1	Passive
τούτῳ τῷ ἀνδριάντι Δαρεῖος μὲν ὁ Ὑστάσπεος ἐπιβουλεύσας οὐκ ἐτόλμησε λαβεῖν	10	Active
ἀλλ̓ ὑπ̓ ἐλπίδων ἄνδρας τὸ κέρδος πολλάκις διώλεσεν .	7	Active
ἀλλὰ σύ πέρ μοι ἄναξ τόδε καρτερὸν ἕλκος ἄκεσσαι , κοίμησον δ̓ ὀδύνας , δὸς δὲ κράτος , ὄφῤ ἑτάροισι κεκλόμενος Λυκίοισιν ἐποτρύνω πολεμίζειν , αὐτός τ̓ ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχωμαι .	20	Middle
τοῦτό ἐστιν τὸ σῶμά μου	1	Active
σκέψασθε δέ ·	0	Middle
μωρὰς δὲ ζητήσεις καὶ γενεαλογίας καὶ ἔριν καὶ μάχας νομικὰς περιΐστασο	10	Middle
καὶ εἰ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν	13	Active
ἱρὸν δὲ τὸ ἐν Διδύμοισι καὶ ὁ νηός τε καὶ τὸ χρηστήριον συληθέντα ἐνεπίμπρατο	12	Passive
οὐ γὰρ ἀπέστειλεν ὁ θεὸς τὸν υἱὸν εἰς τὸν κόσμον ἵνα κρίνῃ τὸν κόσμον ἀλλ’ ἵνα σωθῇ ὁ κόσμος δι’ αὐτοῦ	11	Active
ποσσὶ δ̓ ὑπὸ λιπαροῖσιν ἐδήσατο καλὰ πέδιλα , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον ·	4	Middle
οὐδὲ καίουσιν λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ	14	Active
ἐν οἷς καὶ ἡμεῖς πάντες ἀνεστράφημέν ποτε ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς σαρκὸς ἡμῶν ποιοῦντες τὰ θελήματα τῆς σαρκὸς καὶ τῶν διανοιῶν καὶ ἤμεθα τέκνα φύσει ὀργῆς ὡς καὶ οἱ λοιποί	5	Passive
εἶτα ἔρχεται ὁ διάβολος καὶ αἴρει τὸν λόγον ἀπὸ τῆς καρδίας αὐτῶν ἵνα μὴ πιστεύσαντες σωθῶσιν	15	Passive
παρῆσαν δὲ μετὰ τοῦτο οἱ Λυδοὶ φέροντες τὸν νεκρόν , ὄπισθε δὲ εἵπετό οἱ ὁ φονεύς .	12	Middle
οὕτω μηδὲ τοῦτο φοβέο ἀλλὰ θυμὸν ἔχων ἀγαθὸν σῶζε οἶκόν τε τὸν ἐμὸν καὶ τυραννίδα τὴν ἐμήν	3	Middle
νῦν δ̓ ὅτε δὴ καὶ θυμὸν ἑταίρου χώεται αἰνῶς δείδω μὴ καὶ τεῖχος ὑπέρμορον ἐξαλαπάξῃ .	14	Active
Μετὰ ταῦτα ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἰς τὴν Ἰουδαίαν γῆν καὶ ἐκεῖ διέτριβεν μετ’ αὐτῶν καὶ ἐβάπτιζεν	15	Active
φέῤ εἰπὲ δὴ τὸ δεινόν ·	0	Active
ἐπεὰν ὦν τις αὐτῶν ἀποθάνῃ κρίσις γίνεται μεγάλη τῶν γυναικῶν καὶ φίλων σπουδαὶ ἰσχυραὶ περὶ τοῦδε ἥτις αὐτέων ἐφιλέετο μάλιστα ὑπὸ τοῦ ἀνδρός	18	Passive
αὐτοῖσι δὲ Λυδοῖσι τὴν πόλιν παρέδωκα καὶ ἔπειτα θωμάζω εἰ μοι ἀπεστᾶσι	5	Active
ἡ γλῶσσα καθίσταται ἐν τοῖς μέλεσιν ἡμῶν ἡ σπιλοῦσα ὅλον τὸ σῶμα καὶ φλογίζουσα τὸν τροχὸν τῆς γενέσεως καὶ φλογιζομένη ὑπὸ τῆς γεέννης	13	Active
ἣ δὲ ψευσαμένη Προῖτον βασιλῆα προσηύδα ·	2	Middle
κλύουσ̓ ἔφριξα τάσδε συμφοράς , φίλαι , ἄνακτος , οἵαις οἷος ὢν ἐλαύνεται .	12	Middle
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης , ἐκ δ̓ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·	12	Active
Καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὅτι μήτι ἔρχεται ὁ λύχνος ἵνα ὑπὸ τὸν μόδιον τεθῇ ἢ ὑπὸ τὴν κλίνην	5	Middle
ἅπερ ἀνατίθεσθαί φησιν Διονύσιος ὁ Λευκτρικὸς τῇ Ἀθηνᾷ , τὸν δὲ νικήσαντα ταινιούμενον ὑπὸ τῶν φίλων καὶ πομπεύοντα ἕως τοῦ ἱεροῦ παραγίνεσθαι .	11	Active
χρὲον γάρ μιν μὴ λέγειν τὸ ἐόν βουλόμενόν γε Σπαρτιήτας ἐξαγαγεῖν ἐς τὴν Ἀσίην	7	Middle
αὐτοὶ μέν νυν Θεσσαλοί φασι Ποσειδέωνα ποιῆσαι τὸν αὐλῶνα δι’ οὗ ῥέει ὁ Πηνειός οἰκότα λέγοντες	11	Active
ἔρχεται ὁ ἰσχυρότερός μου ὀπίσω μου οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς κύψας λῦσαι τὸν ἱμάντα τῶν ὑποδημάτων αὐτοῦ	10	Active
Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις	2	Passive
οὐ σὲ ἀπέστειλε Ἀρταφρένης ἐμέο πείθεσθαι καὶ πλέειν τῇ ἂν ἐγὼ κελεύω	7	Active
τῶν δὲ εἶπον πολίων τουτέων πλὴν Συρηκουσέων οὐδεμία διέφυγε δουλοσύνην πρὸς Ἱπποκράτεος	2	Active
αὐτόμαται δὲ πύλαι μύκον οὐρανοῦ ἃς ἔχον Ὧραι , τῇς ἐπιτέτραπται μέγας οὐρανὸς Οὔλυμπός τε ἠμὲν ἀνακλῖναι πυκινὸν νέφος ἠδ̓ ἐπιθεῖναι .	16	Active
εὗρον δὲ τὸν λιθον ἀποκεκυλισμένον ἀπὸ τοῦ μνημείου	0	Active
οἷον πρὸς Τρῶας μάχεαι πρώτῳ ἐν ὁμίλῳ μοῦνος ·	3	Middle
ἱππῆς δ̓ οὐδετέροις παρεγένοντο .	3	Middle
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι Πριαμίδῃ , ἵνα νηυσὶ κορωνίσι θεσπιδαὲς πῦρ ἐμβάλοι ἀκάματον , Θέτιδος δ̓ ἐξαίσιον ἀρὴν πᾶσαν ἐπικρήνειε ·	22	Active
ζητήσετέ με καὶ καθὼς εἶπον τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν καὶ ὑμῖν λέγω ἄρτι	10	Active
καὶ δὲ τόδ̓ εἰπέμεναι πυκινὸν ἔπος , αἴ κ̓ ἐθέλωσι παύσασθαι πολέμοιο δυσηχέος , εἰς ὅ κε νεκροὺς κήομεν ·	3	Active
ξεῖνε Μακεδών ἡμῖν νόμος ἐστὶ τοῖσι Πέρσῃσι ἐπεὰν δεῖπνον προτιθώμεθα μέγα τότε καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τὰς κουριδίας γυναῖκας ἐσάγεσθαι παρέδρους	9	Middle
ἐγώ σε ὦν μετέρχομαι τῶν θεῶν εἰπεῖν τὸ ἀληθές	3	Middle
οἱ δὲ λόγοι μου οὐ μὴ παρελεύσονται	6	Middle
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	4	Active
περιγράψαντες δὲ καὶ ἀπέντες τοὺς μυρίους αἱμασιὴν περιέβαλον κατὰ τὸν κύκλον ὕψος ἀνήκουσαν ἀνδρὶ ἐς τὸν ὀμφαλόν	3	Active
ἡμέας δὲ ἀπέπεμψε τὸ κοινὸν τῶν Ἰώνων φυλάξοντας τὴν θάλασσαν ἀλλ’ οὐκ ἵνα Κυπρίοισι τὰς νέας παραδόντες αὐτοὶ πεζῇ Πέρσῃσι προσφερώμεθα	20	Passive
ἐπιγνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς τοὺς διαλογισμοὺς αὐτῶν ἀποκριθεὶς εἶπεν πρὸς αὐτούς	7	Passive
εἴρετο δὲ αὐτὸν ὁ Ἀστυάγης εἰ γινώσκοι ὅτευ θηρίου κρέα βεβρώκοι	10	Active
ὑπερθέμενος δὲ τῶν Μάγων τοῖσι ὀνειροπόλοισι τὸ ἐνύπνιον , ἐφοβήθη παῤ αὐτῶν αὐτὰ ἕκαστα μαθών .	0	Middle
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι , ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	12	Active
Κυμαίους δὲ κελεύεις τὸν ἱκέτην ἐκδιδόναι	2	Active
κείνως μὲν γὰρ ἀλλοτριοῦται ἐς τὸν παῖδα τοῦτον περιιοῦσα ἐόντα Πέρσην καὶ ἡμεῖς ἐόντες Μῆδοι δουλούμεθά τε καὶ λόγου οὐδενὸς γινόμεθα πρὸς Περσέων ἐόντες ξεῖνοι	20	Middle
οὐ μὰν οἶδ̓ εἰ αὖτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς πρώτη ἐπαύρηαι καί σε πληγῇσιν ἱμάσσω .	12	Active
καὶ δέ σε γιγνώσκω Πρίαμε φρεσίν , οὐ δέ με λήθεις , ὅττι θεῶν τίς σ̓ ἦγε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	10	Active
καὶ τίς δύναται σωθῆναι	2	Middle
ὦ ξεῖνε Ἀθηναῖε ἡ δ’ ἡμετέρη εὐδαιμονίη οὕτω τοι ἀπέρριπται ἐς τὸ μηδὲν ὥστε οὐδὲ ἰδιωτέων ἀνδρῶν ἀξίους ἡμέας ἐποίησας	19	Active
τοῦτο οὖν ἐπιτελέσας καὶ σφραγισάμενος αὐτοῖς τὸν καρπὸν τοῦτον ἀπελεύσομαι δι’ ὑμῶν εἰς Σπανίαν	4	Middle
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐρέω τοῦ σ̓ εἵνεκα δεῦρο κάλεσσα .	3	Active
ἅμα δὲ κιθῶνι ἐκδυομένῳ συνεκδύεται καὶ τὴν αἰδῶ γυνή .	3	Middle
καί ῥ̓ ἦγον προτὶ ἄστυ ἀελπτέοντες σόον εἶναι .	5	Active
τούτοισι δὲ ἐπισπόμενοι φεύγουσι οὕτω ἐς τὴν Μηδικὴν χώρην ἀπίκοντο	2	Middle
νῦν δ̓ ἐμέθεν ξύνες ὦκα ·	3	Active
καὶ ἰδόντες πάντες διεγόγγυζον λέγοντες ὅτι παρὰ ἁμαρτωλῷ ἀνδρὶ εἰσῆλθεν καταλῦσαι	9	Active
φάντος δ̓ αὐτοῦ βραδέως τοίνυν καὶ πρόσφερέ μοι καὶ ἀπόφερε τὴν κύλικα .	9	Active
ὡς οὖν ἀπέβησαν εἰς τὴν γῆν βλέπουσιν ἀνθρακιὰν κειμένην καὶ ὀψάριον ἐπικείμενον καὶ ἄρτον	6	Active
διανύσας δὲ ταχέως τὴν ὁδὸν καὶ πλησιάσας τῇ πόλει τῶν Ἱμεραίων , ἐποίησε θαρρεῖν τοὺς πρότερον καταπεπληγμένους τὰς τῶν Καρχηδονίων δυνάμεις .	13	Active
εἰ δέ τις τὸ ἀτρεκέστερον τούτων ἔτι δίζηται ἐγὼ καὶ τοῦτο σημανέω	11	Active
ὃ δ’ ἀμβώσας εἶπε	3	Active
τοιαῦτ̓ ἐφυμνῶν πολλάκις τε κοὐχ ἅπαξ ἤρασσ̓ ἐπαίρων βλέφαρα .	1	Active
κεκακωμένων δὲ τῶν Χίων καταστροφὴν εὐπετέως αὐτῶν ἐποιήσατο	7	Middle
τὰ δὲ πάντα ἐλεγχόμενα ὑπὸ τοῦ φωτὸς φανεροῦται	7	Passive
καὶ παραχρῆμα ἀναστὰς ἐνώπιον αὐτῶν ἄρας ἐφ’ ὃ κατέκειτο ἀπῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ δοξάζων τὸν θεόν	8	Middle
κατὰ δὲ τὴν Σικελίαν Τυρρηνῶν λῃζομένων τὴν θάλατταν , οἱ Συρακόσιοι ναύαρχον ἑλόμενοι Φάϋλλον ἔπεμψαν εἰς τὴν Τυρρηνίαν .	12	Middle
καθόλου δὲ Γέλων στρατηγίᾳ καὶ συνέσει διαφέρων εὐθὺς ἐζήτει , δἰ οὗ τρόπου καταστρατηγήσας τοὺς βαρβάρους ἀκινδύνως αὐτῶν ἄρδην ἀνελεῖ τὴν δύναμιν .	19	Active
ὅμως μέν γέ τοι συμβουλεύσατέ μοι εὖ περισκεψάμενοι τὰ μέλλει ἀσφαλέστατα εἶναι οἴκῳ τε τῷ ἐμῷ καὶ ὑμῖν .	4	Active
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν	17	Middle
Καρδιηνοῖς δὲ λόγιον ἦν ὡς Βισάλται ἀπίξονται ἐπ̓ αὐτούς , καὶ πυκνὰ περὶ τούτου διελέγοντο ἐν τῷ κορσωτηρίῳ ἱζάνοντες .	6	Middle
καὶ γὰρ Κυαξάρης καὶ οἱ παρεόντες δαιτυμόνες τῶν κρεῶν τούτων ἐπάσαντο καὶ οἱ Σκύθαι ταῦτα ποιήσαντες Ἀλυάττεω ἱκέται ἐγένοντο	10	Middle
δῶμεν ἢ μὴ δῶμεν	3	Active
ἀθυμῶ δ̓ , εἰ φανήσομαι τάχα κακὸν μέγ̓ ἐκπράξασ̓ ἀπ̓ ἐλπίδος καλῆς .	4	Passive
σὸν δ̓ οὐκ ὄθεται φίλον ἦτορ ἶσόν οἱ φάσθαι , τόν τε στυγέουσι καὶ ἄλλοι .	12	Active
Κῦρος δὲ ἀγείρας τὸν ἑωυτοῦ στρατὸν καὶ παραλαβὼν τοὺς μεταξὺ οἰκέοντας πάντας ἠντιοῦτο Κροίσῳ	2	Active
τὸν δ̓ ὡς οὖν ἐνόησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς ἐν προμάχοισι φανέντα , κατεπλήγη φίλον ἦτορ , ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων .	9	Passive
τῶν γάρ οἱ συγκατέθαψε ἱματίων ὄφελος εἶναι οὐδὲν οὐ κατακαυθέντων	9	Passive
ὁ δὲ λέγει αὐτοῖς	2	Active
αὐτὰρ ἐπεί κ̓ ἀπὸ ναῦφι μάχην ἐνοπήν τε δίηται , ἀσκηθής μοι ἔπειτα θοὰς ἐπὶ νῆας ἵκοιτο τεύχεσί τε ξὺν πᾶσι καὶ ἀγχεμάχοις ἑτάροισιν .	8	Middle
ἐσελθὼν δὲ τὴν ταχίστην ἦν γὰρ οἱ παῖς εἷς μοῦνος ἔτεα τρία καὶ δέκα κου μάλιστα γεγονώς τοῦτον ἐκπέμπεν ἰέναι τε κελεύων ἐς Ἀστυάγεος καὶ ποιέειν ὅ τι ἂν ἐκεῖνος κελεύῃ	21	Active
ὄντος δὲ κυνὸς αὐτῷ θαυμαστοῦ τὸ μέγεθος καὶ τὸ εἶδος , ὃν ἑβδομήκοντα μνῶν ἐωνημένος ἐτύγχανεν , ἀπέκοψε τὴν οὐρὰν πάγκαλον οὖσαν .	15	Active
ἐνθαῦτα ἐστρατοπεδεύοντο τῶν Ἑλλήνων κατὰ μυρίους ὁπλίτας συλλεγέντες καί σφι προσῆν ἡ Θεσσαλῶν ἵππος	10	Active
καὶ νῦν τὸ κατέχον οἴδατε εἰς τὸ ἀποκαλυφθῆναι αὐτὸν ἐν τῷ αὐτοῦ καιρῷ	3	Active
ἔρῤ , ἐπεὶ οὔ σ̓ ἔτυμόν γε φάμεν πεπνῦσθαι Ἀχαιοί .	8	Middle
τετράδι δ̓ ἄρχεσθαι νῆας πήγνυσθαι ἀραιάς .	2	Middle
Φιλήμονα γὰρ οἶδα τοῦτ̓ εἰρηκότα ἐν Νεαίρᾳ ·	4	Active
θεμέλιον γὰρ ἄλλον οὐδεὶς δύναται θεῖναι παρὰ τὸν κείμενον ὅς ἐστιν Ἰησοῦς Χριστός	5	Active
ἡ δὲ ἵππος ὕστερον ὁρμηθεῖσα ἐπιπίπτει τοῖσι Ἕλλησι	4	Passive
οἳ δ̓ ὅτε χῶρον ἵκανον ὅθί σφισι πέφραδ̓ Ἀχιλλεὺς κάτθεσαν , αἶψα δέ οἱ μενοεικέα νήεον ὕλην .	15	Active
οἳ μὲν γὰρ αὐτῶν ἐβουλεύοντο ἐκλιπεῖν τὴν πόλιν ἐς τὰ ἄκρα τῆς Εὐβοίης	5	Active
καὶ συνεβουλεύσαντο ἵνα τὸν Ἰησοῦν δόλῳ κρατήσωσιν καὶ ἀποκτείνωσιν	1	Middle
ὦ παῖ , τελείαν ψῆφον ἆρα μὴ κλύων τῆς μελλονύμφου πατρὶ λυσσαίνων πάρει ;	12	Active
ἔπεσεν Βαβυλὼν ἡ μεγάλη ἣ ἐκ τοῦ οἴνου τοῦ θυμοῦ τῆς πορνείας αὐτῆς πεπότικεν πάντα τὰ ἔθνη	13	Active
καὶ οὐδεὶς ἐξ ὑμῶν ποιεῖ τὸν νόμον	4	Active
καὶ μετὰ μικρὸν ὅ τε ζόφος διελύθη καὶ κατώφθησαν αἱ τῶν Πελοποννησίων νῆες αἰωρούμεναι πρὸ τοῦ λιμένος τῶν Κυζικηνῶν .	6	Passive
εἰ γὰρ ὁ δι’ ἀγγέλων λαληθεὶς λόγος ἐγένετο βέβαιος καὶ πᾶσα παράβασις καὶ παρακοὴ ἔλαβεν ἔνδικον μισθαποδοσίαν πῶς ἡμεῖς ἐκφευξόμεθα τηλικαύτης ἀμελήσαντες σωτηρίας	7	Middle
εὐλαβητέον οὖν τὴν καλουμένην τρυφὴν οὖσαν τῶν βίων ἀνατροπὴν ἁπάντων τε ὀλέθριον ἡγεῖσθαι τὴν ὕβριν .	5	Active
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τὸ μὲν πρὸς Αἰγίνῃ στράτευμα οὐκ ἐκίνησαν , τῶν δ̓ ἐκ τῆς πόλεως ὑπολοίπων οἵ τε πρεσβύτατοι καὶ οἱ νεώτατοι ἀφικνοῦνται ἐς τὰ Μέγαρα Μυρωνίδου στρατηγοῦντος .	23	Middle
προσεχώρησαν δὲ καὶ Μεγαρῆς Ἀθηναίοις ἐς ξυμμαχίαν Λακεδαιμονίων ἀποστάντες , ὅτι αὐτοὺς Κορίνθιοι περὶ γῆς ὅρων πολέμῳ κατεῖχον ·	17	Active
ἕκαστος ἐν τῷ ἰδίῳ νοῒ πληροφορείσθω	5	Passive
Ἀρχίαν τὸν ἱεροφάντην ἐξελεγχθέντα ἐν τῷ δικαστηρίῳ ὡς ἀσεβοῦντα καὶ θύοντα παρὰ τὰ πάτρια τὰς θυσίας ἐκολάσατε ·	8	Active
πολλοὶ μὲν γὰρ ζάπλουτοι ἀνθρώπων ἀνόλβιοι εἰσί πολλοὶ δὲ μετρίως ἔχοντες βίου εὐτυχέες	6	Active
ἡμερώσας δὲ Αἴγυπτον τὴν ἐξυβρίσασαν στρατηλάτεε ἐπὶ τὰς Ἀθήνας ἵνα λόγος τέ σε ἔχῃ πρὸς ἀνθρώπων ἀγαθός καί τις ὕστερον φυλάσσηται ἐπὶ γῆν τὴν σὴν στρατεύεσθαι	25	Middle
εἰ οὐ ποιῶ τὰ ἔργα τοῦ πατρός μου μὴ πιστεύετέ μοι	2	Active
ἔνθα δ̓ ἀνὴρ ἕλεν ἄνδρα κεδασθείσης ὑσμίνης .	5	Passive
πλούτει τε γὰρ κατ̓ οἶκον , εἰ βούλει , μέγα καὶ ζῆ τύραννον σχῆμ̓ ἔχων ·	0	Active
περὶ γὰρ σοῦ νῦν εὔπειστα λέγει , καὶ πᾶς ὁ κλύων τοῦ λέξαντος χαίρει μᾶλλον τοῖς σοῖς ἄχεσιν καθυβρίζων .	5	Active
καὶ καθὼς θέλετε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι καὶ ὑμεῖς ποιεῖτε αὐτοῖς ὁμοίως	10	Active
ἃ καὶ ἐμάθετε καὶ παρελάβετε καὶ ἠκούσατε καὶ εἴδετε ἐν ἐμοί ταῦτα πράσσετε	4	Active
ὣς φαμένη καὶ κερδοσύνῃ ἡγήσατ̓ Ἀθήνη ·	1	Middle
Κῦρος δὲ ἀγείρας τὸν ἑωυτοῦ στρατὸν καὶ παραλαβὼν τοὺς μεταξὺ οἰκέοντας πάντας ἠντιοῦτο Κροίσῳ	12	Middle
καὶ μὴ καθὼς βλασφημούμεθα καὶ καθώς φασίν τινες ἡμᾶς λέγειν ὅτι	3	Passive
χρηματισθεὶς δὲ κατ’ ὄναρ ἀνεχώρησεν εἰς τὰ μέρη τῆς Γαλιλαίας	4	Active
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ	4	Active
παρεὼν δὲ καὶ μεμφόμενος τὴν γνώμην ταύτην Κροῖσος ὁ Λυδὸς ἀπεδείκνυτο ἐναντίην τῇ προκειμένῃ γνώμῃ λέγων τάδε	3	Middle
καὶ ἐπιλαβόμενος ἰάσατο αὐτὸν καὶ ἀπέλυσεν	1	Middle
τῷ δὲ θεοὶ κάλλός τε καὶ ἠνορέην ἐρατεινὴν ὤπασαν ·	8	Active
ζώσατο δὲ ζώνῃ ἑκατὸν θυσάνοις ἀραρυίῃ , ἐν δ̓ ἄρα ἕρματα ἧκεν ἐϋτρήτοισι λοβοῖσι τρίγληνα μορόεντα ·	11	Active
τότε οὖν εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς παρρησίᾳ	2	Active
ἔξελθε , τέκνον , ἱκέσιός σε λίσσομαι .	6	Middle
τὼ ἔχεθ̓ ὅττί κεν ὔμμι κακὸν πέμπῃσιν ἑκάστῳ .	1	Active
οὐκ ἐλήλυθα καλέσαι δικαίους ἀλλὰ ἁμαρτωλοὺς εἰς μετάνοιαν	1	Active
σπουδὴν δὲ ἔχειν σπονδὰς γενέσθαι τριηκοντοέτιδας καίπερ τὸ χρηστήριον φοβεόμενοι ἵνα δή σφι οἱ παῖδες ἀνδρωθέωσι ἐν τούτοισι τοῖσι ἔτεσι	9	Middle
ὁ δὲ οὐκ ἔφη οἷός τ’ εἶναι ἄλλως αὐτὰ ποιέειν	9	Active
τὰ μὲν περὶ Ἀργείων εἴρηται	4	Passive
γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς θήραν καὶ εἰς σκάνδαλον καὶ εἰς ἀνταπόδομα αὐτοῖς σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διαπαντὸς σύνκαμψον	28	Active
ἀναβὰς εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευσεν αἰχμαλωσίαν	3	Active
οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς κοινωνοὺς τῶν δαιμονίων γίνεσθαι	1	Active
καὶ ἐγένοντο βρονταὶ καὶ φωναὶ καὶ ἀστραπαὶ καὶ σεισμός	1	Middle
αὐτόμαται δὲ πύλαι μύκον οὐρανοῦ ἃς ἔχον Ὧραι , τῇς ἐπιτέτραπται μέγας οὐρανὸς Οὔλυμπός τε ἠμὲν ἀνακλῖναι πυκινὸν νέφος ἠδ̓ ἐπιθεῖναι .	3	Active
εἰ δὲ πάντως ἔδεε πολεμέειν πρὸς ἀλλήλους ἐξευρίσκειν χρῆν τῇ ἑκάτεροι εἰσὶ δυσχειρωτότατοι καὶ ταύτῃ πειρᾶν	15	Active
γενεσίοις δὲ γενομένοις τοῦ Ἡρώδου ὠρχήσατο ἡ θυγάτηρ τῆς Ἡρῳδιάδος ἐν τῷ μέσῳ καὶ ἤρεσεν τῷ Ἡρώδῃ ὅθεν μεθ’ ὅρκου ὡμολόγησεν αὐτῇ δοῦναι ὃ ἐὰν αἰτήσηται	5	Middle
τὴν μὲν οὖν γενομένην ναυμαχίαν αὐτοὶ κατὰ μόνας ἀπεωσάμεθα Κορινθίους ·	3	Middle
καὶ πάλιν ἰδοὺ ἐγὼ καὶ τὰ παιδία ἅ μοι ἔδωκεν ὁ θεός	9	Active
εἰς πάχος δ̓ ἐπεδεδώκει καὶ ὁ υἱὸς αὐτοῦ Ἀλέξανδρος , ὁ τὴν ἑαυτοῦ μητέρα ἀποκτείνας συμβασιλεύουσαν αὐτῷ .	3	Active
ἀλλά σ̓ ἔγωγ̓ ἀναχωρήσαντα κελεύω ἐς πληθὺν ἰέναι , μη δ̓ ἀντίος ἵστασ̓ ἐμεῖο πρίν τι κακὸν παθέειν ·	17	Active
Μηριόνης δὲ Φέρεκλον ἐνήρατο , τέκτονος υἱὸν Ἁρμονίδεω , ὃς χερσὶν ἐπίστατο δαίδαλα πάντα τεύχειν ·	14	Active
οὐκ ἔξεστίν σοι ἔχειν τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ σου	1	Active
καί ῥ̓ ἵππους μὲν ἔρυξαν ἐπὶ στίχας , ἐκ δ̓ ἔβαν αὐτοί , τεύχεά τ̓ ἐξεδύοντο ·	15	Middle
ὑμεῖς οἴδατε τὸ γενόμενον ῥῆμα καθ’ ὅλης τῆς Ἰουδαίας ἀρξάμενος ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας μετὰ τὸ βάπτισμα ὃ ἐκήρυξεν Ἰωάννης	1	Active
ὣς φαμένη καὶ κερδοσύνῃ ἡγήσατ̓ Ἀθήνη ·	4	Middle
τοῦ γὰρ ἀνθρώπων ποτ̓ ἦν τὰ πολλὰ πατρὸς πρὸς τάφον κτερίσματα ;	4	Active
οὕτω οὐδὲ λόγος αἱρέει ἀναδεχθῆναι ἔκ γε ἂν τούτων ἀσπίδα ἐπὶ τοιούτῳ λόγῳ	3	Active
ἐδόκεε δὲ ὅμως ἀπίστασθαι ἕνα τε αὐτῶν πλώσαντα ἐς Μυοῦντα ἐς τὸ στρατόπεδον τὸ ἀπὸ τῆς Νάξου ἀπελθόν ἐὸν ἐνθαῦτα συλλαμβάνειν πειρᾶσθαι τοὺς ἐπὶ τῶν νεῶν ἐπιπλέοντας στρατηγούς	18	Active
συνεπαναστάντες δὲ οὗτοι ἅμα Πεισιστράτῳ ἔσχον τὴν ἀκρόπολιν	5	Active
αἶψα δέ οἱ πέμπουσιν ἐφέστιον ἐς μέγα δῶμα Πλοῦτον , ὃς ἀνθρώποις ἄφενος θνητοῖσι δίδωσιν .	14	Active
ἐπείτε γὰρ Ξέρξῃ ἔδοξε στρατηλατέειν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐὼν ἐν Σούσοισι ὁ Δημάρητος καὶ πυθόμενος ταῦτα ἠθέλησε Λακεδαιμονίοισι ἐξαγγεῖλαι	14	Middle
ὁ δὲ ταῖς τοῦ βασιλέως παραγγελίαις ἀκολουθῶν ἐκ Πύδνης τῆς Μακεδονικῆς ἀνήχθη παντὶ τῷ στόλῳ , καὶ κατέπλευσε τῆς Μαγνησίας πρὸς ἄκραν τὴν ὀνομαζομένην Σηπιάδα .	11	Passive
καὶ δὴ λέγω σταδίους εἶναι τοὺς πάντας ἀπὸ θαλάσσης τῆς Ἑλληνικῆς μέχρι Σούσων τοῦτο γὰρ Μεμνόνειον ἄστυ καλέεται τεσσεράκοντα καὶ τετρακισχιλίους καὶ μυρίους	17	Passive
αἰεὶ δ̓ ἀργαλέῳ ἔχετ̓ ἄσθματι , κὰδ δέ οἱ ἱδρὼς πάντοθεν ἐκ μελέων πολὺς ἔρρεεν , οὐ δέ πῃ εἶχεν ἀμπνεῦσαι ·	3	Middle
ἰδὼν δὲ ὁ Σίμων ὅτι διὰ τῆς ἐπιθέσεως τῶν χειρῶν τῶν ἀποστόλων δίδοται τὸ πνεῦμα προσήνεγκεν αὐτοῖς χρήματα λέγων	12	Passive
ὣς φαμένη Σθένελον μὲν ἀφ̓ ἵππων ὦσε χαμᾶζε , χειρὶ πάλιν ἐρύσασ̓ , ὃ δ̓ ἄῤ ἐμμαπέως ἀπόρουσεν ·	6	Active
ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις	3	Active
τό κεν οὔ τι πανύστατος ἦλθε διώκων .	6	Active
εἰ γὰρ δὴ ἐπιφοιτήσει γε συνεχέως φαίην ἂν καὶ αὐτὸς θεῖον εἶναι	11	Active
ἐκ δ̓ ἄγον αἶψα γυναῖκας ἀμύμονα ἔργα ἰδυίας ἕπτ̓ , ἀτὰρ ὀγδοάτην Βρισηΐδα καλλιπάρῃον .	2	Active
δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν ·	4	Passive
εἰς τοῦτον οὖν συναθροίσασα μετ̓ ἀνάγκης συγκατέκλινε τοῖς δούλοις τὰς δεσποίνας .	6	Active
ὁ ἐμὲ μισῶν καὶ τὸν πατέρα μου μισεῖ	7	Active
οὐ γὰρ ἔτι Τροίην αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	4	Active
Διὸς δέ τοι ἄγγελός εἰμι , ὅς σευ ἄνευθεν ἐὼν μέγα κήδεται ἠδ̓ ἐλεαίρει .	13	Active
οὐ γὰρ εἴχομεν οὔ τ̓ ἀντιφωνεῖν οὔθ̓ ὅπως δρῶντες καλῶς πράξαιμεν .	10	Active
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·	1	Middle
ἀπεπέμπετο δὲ ἡ στρατιή ὡς ἐμοὶ δοκέειν ἐπὶ Λιβύης καταστροφῇ	0	Passive
ὀρθῶν δ̓ ἑσταότων ἀγορὴ γένετ̓ , οὐ δέ τις ἔτλη ἕζεσθαι ·	2	Active
οἱ γὰρ ἐνδιδόντες τὴν πόλιν συνέθεντο μὲν ἀνασχήσειν πυρσὸν αὐτῷ μεσούσης νυκτός , ἠναγκάσθησαν δὲ τοῦτο ποιῆσαι πρὸ τοῦ καιροῦ , τῶν συνωμοτῶν τινα φοβηθέντες ἐξαίφνης μεταβαλόμενον .	10	Active
τοὺς μὲν ἐξελαύνων τῶν τυράννων τοὺς δ’ ἔλαβε τυράννους ἀπὸ τῶν νεῶν τῶν συμπλευσασέων ἐπὶ Νάξον τούτους δὲ φίλα βουλόμενος ποιέεσθαι τῇσι πόλισι ἐξεδίδου ἄλλον ἐς ἄλλην πόλιν παραδιδούς ὅθεν εἴη ἕκαστος	20	Middle
ἤδη γάρ ποτ̓ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ὑμῖν ἀνδράσιν ὡμίλησα , καὶ οὔ ποτέ μ̓ οἵ γ̓ ἀθέριζον .	18	Active
καὶ προξείνους ἀποδεικνύναι τούτοισι προσκεῖσθαι τοὺς ἂν ἐθέλωσι τῶν ἀστῶν καὶ Πυθίους αἱρέεσθαι δύο ἑκάτερον	7	Active
μετὰ δὲ τὴν ναυμαχίαν οἱ Κερκυραῖοι τροπαῖον στήσαντες ἐπὶ τῇ Λευκίμμῃ τῆς Κερκυραίας ἀκρωτηρίῳ τοὺς μὲν ἄλλους οὓς ἔλαβον αἰχμαλώτους ἀπέκτειναν , Κορινθίους δὲ δήσαντες εἶχον .	25	Active
ἄλλοι μοι δοκέουσι παροίτεροι ἔμμεναι ἵπποι , ἄλλος δ̓ ἡνίοχος ἰνδάλλεται ·	10	Middle
φαίης κε ζάκοτόν τέ τιν̓ ἔμμεναι ἄφρονά τ̓ αὔτως .	0	Active
γενομένης δὲ μάχης ἐν Τανάγρᾳ τῆς Βοιωτίας ἐνίκων Λακεδαιμόνιοι καὶ οἱ ξύμμαχοι , καὶ φόνος ἐγένετο ἀμφοτέρων πολύς .	15	Middle
οἱ δὲ εἰνακισχίλιοι ἐντὸς τούτων ἐόντες ἀργυρέας ῥοιὰς εἶχον	5	Active
ἐπινοήσας τὰ ἦν ἀμήχανον ἐξευρεῖν τε καὶ ἐπιφράσασθαι , χελώνην καὶ ἄρνα κατακόψας ὁμοῦ ἧψε αὐτὸς ἐν λέβητι χαλκέῳ , χάλκεον ἐπίθημα ἐπιθείς .	4	Active
ὡς δὲ οὐδὲν εὕρισκον ἀλλοιότερον οἱ Πέρσαι ἢ τῇ προτεραίῃ ἐνώρων ἀπήλαυνον	3	Active
νῦν δὲ καὶ ἑωράκασιν καὶ μεμισήκασιν καὶ ἐμὲ καὶ τὸν πατέρα μου	5	Active
ὦ βασιλεῦ μὴ εἴη ἀνὴρ Πέρσης γεγονὼς ὅστις τοὶ ἐπιβουλεύσειε	6	Active
ὣς φάτ̓ ἐποτρύνων , οἳ δ̓ ἀντίοι ἔγχἐ ἄειραν Τρῶες ·	2	Active
γίνεσθε δὲ εἰς ἀλλήλους χρηστοί εὔσπλαγχνοι χαριζόμενοι ἑαυτοῖς καθὼς καὶ ὁ θεὸς ἐν Χριστῷ ἐχαρίσατο ὑμῖν	6	Middle
ταῦτα οὐκ ἔγνωσαν αὐτοῦ οἱ μαθηταὶ τὸ πρῶτον ἀλλ’ ὅτε ἐδοξάσθη Ἰησοῦς τότε ἐμνήσθησαν ὅτι ταῦτα ἦν ἐπ’ αὐτῷ γεγραμμένα καὶ ταῦτα ἐποίησαν αὐτῷ	10	Passive
ὢ πόποι ἦ ῥ̓ ἅλιον ἔπος ἔκβαλον ἤματι κείνῳ θαρσύνων ἥρωα Μενοίτιον ἐν μεγάροισι ·	9	Active
καὶ ὁ σεμνότατος δ̓ Αἰσχύλος ἐν ταῖς Δαναίσιν αὐτὴν παράγει τὴν Ἀφροδίτην λέγουσαν ·	9	Active
μετὰ δὲ δύο τῶν σφετέρων ὁμόψηφον τὸν Ἀργεῖον εἶναι κωλύειν οὐδέν	8	Active
τούτου τἀνδρὸς οὗτος ἦν βοτήρ .	3	Active
μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι	2	Active
οἳ δ̓ ἄλλοι μάρναντο , βοὴ δ̓ ἄσβεστος ὀρώρει .	8	Active
οὕτως ὁ θησαυρίζων αὐτῷ καὶ μὴ εἰς θεὸν πλουτῶν	8	Active
ἐσίγησεν δὲ πᾶν τὸ πλῆθος καὶ ἤκουον Βαρναβᾶ καὶ Παύλου ἐξηγουμένων ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς σημεῖα καὶ τέρατα ἐν τοῖς ἔθνεσιν δι’ αὐτῶν	10	Middle
Κλεισθένης δὲ σιγὴν ποιησάμενος ἔλεξε ἐς μέσον τάδε	3	Middle
ἆῤ ἀνώνυμος πέφυκεν , ὥσπερ οὑπάγων διώμνυτο ;	6	Middle
καὶ οἱ στρατιῶται πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν αὐτοῦ τῇ κεφαλῇ καὶ ἱμάτιον πορφυροῦν περιέβαλον αὐτόν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν καὶ ἔλεγον	7	Active
μᾶλλον ὑφ̓ ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα οἴσετον , εἴ περ ἂν αὖτε φεβώμεθα Τυδέος υἱόν ·	3	Active
οὔτε γὰρ πρότερον ἠγάπησε φεύγων ἀπραγμόνως ζῆν καὶ μεθ̓ ἡσυχίας , οὔτε νῦν , εἰ τὰ καθ̓ ἑαυτὸν ἱκανῶς ἔχει , περιόψεται Λακεδαιμονίους ὑβρίζοντας καὶ τοὺς τριάκοντα παροινοῦντας .	19	Active
ὦ βασιλεῦ προθύμως μοι φαίνεαι εὔξασθαι νησιώτας ἱππευομένους λαβεῖν ἐν ἠπείρῳ οἰκότα ἐλπίζων	12	Active
αὐτὸς δ̓ ἠπείλησεν ἅμ̓ ἠοῖ φαινομένηφι νῆας ἐϋσσέλμους ἅλαδ̓ ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας .	2	Active
νόος γε μὲν ἔμπεδος ἦεν .	4	Active
κατεστρέψατο μὲν Ἴωνάς τε καὶ Αἰολέας καὶ Δωριέας τοὺς ἐν τῇ Ἀσίῃ , φίλους δὲ προσεποιήσατο Λακεδαιμονίους .	15	Middle
οὐ δέ σφωϊν ἰδὼν ἐχολώσατο θυμῷ , ὅττί οἱ ὦκ̓ ἐπέεσσι φίλης ἀλόχοιο πιθέσθην .	4	Middle
νῦν δέ σχεδὸν γὰρ ἤδη τῆς κοίτης ὥρη προσέρχεται ὑμῖν καὶ καλῶς ἔχοντας ὑμέας ὁρῶ μέθης	8	Middle
ἕσσωται δὲ ὑπὸ τῆς τύχης τὸ βούλευμα	0	Passive
οὐ μὴν ἀλλὰ πάντων γεγονότων τῷ Ἀλκιβιάδῃ κατὰ γνώμην , καὶ πληρουμένων ἑκατὸν τριήρων αἷς αὖθις ἐκπλεῖν ἔμελλε , φιλοτιμία τις οὐκ ἀγεννὴς προσπεσοῦσα κατέσχεν αὐτὸν ἄχρι μυστηρίων .	16	Active
ἔλεξα δὲ μέχρι Περσέος τοῦδε εἵνεκα ἀλλ’ οὐκ ἀνέκαθεν ἔτι ἔλαβον ὅτι οὐκ ἔπεστι ἐπωνυμίη Περσέι οὐδεμία πατρὸς θνητοῦ ὥσπερ Ἡρακλέι Ἀμφιτρύων	10	Active
πειθόμενος δὲ ὁ Ἅρπαγος καὶ ἀποκαλύπτων ὁρᾷ τοῦ παιδὸς τὰ λείμματα	0	Passive
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο , ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο , μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι .	0	Active
ἐγίνωσκεν γὰρ ὅτι διὰ φθόνον παραδεδώκεισαν αὐτὸν οἱ ἀρχιερεῖς	5	Active
ὃ δ̓ οὔ τί οἱ ἐγγύθεν ἦεν .	6	Active
καὶ ἡ πόλις οὐ χρείαν ἔχει τοῦ ἡλίου οὐδὲ τῆς σελήνης ἵνα φαίνωσιν αὐτῇ	12	Active
ἂψ δ̓ ἀναχάσσασθαι ·	2	Middle
καὶ ὁ χιλίαρχος δὲ ἐφοβήθη ἐπιγνοὺς ὅτι Ῥωμαῖός ἐστιν καὶ ὅτι αὐτὸν ἦν δεδεκώς	12	Active
μόνον ἀπαλλάγηθί μου , τοὺς σοὺς δὲ κανδαύλους λέγων καὶ χόρια καὶ βατάνια .	1	Passive
ἱστοροῦσι δὲ πρῶτον Ἰάσονα τὸν Αἴσονος συναγαγόντα τοὺς Ἀργοναύτας Ἑταιρείῳ Διὶ θῦσαι καὶ τὴν ἑορτὴν Ἑταιρίδεια προσαγορεῦσαι .	16	Active
ἀπειληθέντα δὴ τὸν Ἀρίονα ἐς ἀπορίην παραιτήσασθαι ἐπειδή σφι οὕτω δοκέοι περιιδεῖν αὐτὸν ἐν τῇ σκευῇ πάσῃ στάντα ἐν τοῖσι ἑδωλίοισι ἀεῖσαι	11	Active
θεησάμενος δὲ καὶ πυθόμενος ἐκείνων ἕκαστα τῇ Ἀθηναίῃ τῇ Ἰλιάδι ἔθυσε βοῦς χιλίας	0	Middle
ἀλλ̓ εἰς τόδ̓ ἥξεις μὴ λέγων γε τοὔνδικον .	5	Active
τί δ̓ ἐξερευνᾷς καὶ τί βουληθεὶς πάρει ;	2	Active
αὐτὰρ ὀϊστὸς ὤμῳ ἔνι στιβαρῷ ἠλήλατο , κῆδε δὲ θυμόν .	7	Active
τὸ δὲ πλοῖον ἤδη μέσον τῆς θαλάσσης ἦν βασανιζόμενον ὑπὸ τῶν κυμάτων	8	Passive
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	20	Active
ὅστις ἐγκυκλίου παιδείας ἀμύητος ὢν ἐμακάριζε καὶ τοὺς ὁμοίως αὐτῷ ἐπὶ φιλοσοφίαν παρερχομένους , τοιαύτας φωνὰς προιέμενος ·	12	Middle
ὃ δὲ χασσάμενος πελεμίχθη .	3	Passive
οἱ δὲ Κορίνθιοι ἦσαν γάρ σφι τοῦτον τὸν χρόνον φίλοι ἐς τὰ μάλιστα Ἀθηναίοισι διδοῦσι δεομένοισι εἴκοσι νέας διδοῦσι δὲ πενταδράχμους ἀποδόμενοι	3	Active
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον ·	4	Active
κύκλῳ γὰρ αὐτὸν Μηλιεὺς ἅπας λεὼς κρίνει παραστάς , οὐ δ̓ ἔχει βῆναι πρόσω ·	12	Active
Ταύτην τὴν παραγγελίαν παρατίθεμαί σοι τέκνον Τιμόθεε κατὰ τὰς προαγούσας ἐπὶ σὲ προφητείας ἵνα στρατεύῃ ἐν αὐταῖς τὴν καλὴν στρατείαν ἔχων πίστιν καὶ ἀγαθὴν συνείδησιν ἥν τινες ἀπωσάμενοι περὶ τὴν πίστιν ἐναυάγησαν	27	Middle
συνιδών τε ἦλθεν ἐπὶ τὴν οἰκίαν τῆς Μαρίας τῆς μητρὸς Ἰωάννου τοῦ ἐπικαλουμένου Μάρκου οὗ ἦσαν ἱκανοὶ συνηθροισμένοι καὶ προσευχόμενοι	15	Active
πορεύεσθε καὶ σταθέντες λαλεῖτε ἐν τῷ ἱερῷ τῷ λαῷ πάντα τὰ ῥήματα τῆς ζωῆς ταύτης	3	Active
Αἴας δ̓ ἐρρίγησε , κασίγνητον δὲ προσηύδα ·	6	Active
ὅταν δὲ παραγένωμαι οὓς ἐὰν δοκιμάσητε δι’ ἐπιστολῶν τούτους πέμψω ἀπενεγκεῖν τὴν χάριν ὑμῶν εἰς Ἱερουσαλήμ	5	Active
ἐγὼ φροντίζων εὑρίσκω ἐμοί τε καὶ τοῖσι ἐμοῖσι πρήγμασι εἶναι οὐδένα σεῦ ἄνδρα εὐνοέστερον	2	Active
Ἀργείων μέν νυν καὶ Αἰγινητέων αἱ γυναῖκες ἐκ τόσου κατ’ ἔριν τὴν Ἀθηναίων περόνας ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἐφόρεον μέζονας ἢ πρὸ τοῦ	18	Active
καὶ τότε ὄψονται τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐν νεφέλαις μετὰ δυνάμεως πολλῆς καὶ δόξης	2	Middle
ὁ δὲ τῶν ἀκμαζόντων ἀμειβόμενος ἔλεγεν ·	4	Middle
καὶ ὡς ἀτενίζοντες ἦσαν εἰς τὸν οὐρανὸν πορευομένου αὐτοῦ καὶ ἰδοὺ ἄνδρες δύο παρειστήκεισαν αὐτοῖς ἐν ἐσθήσεσι λευκαῖς οἳ καὶ εἶπαν	13	Active
ἤριπε δὲ προπάροιθε .	0	Active
εἰ δέ τις χήρα τέκνα ἢ ἔκγονα ἔχει μανθανέτωσαν πρῶτον τὸν ἴδιον οἶκον εὐσεβεῖν καὶ ἀμοιβὰς ἀποδιδόναι τοῖς προγόνοις	13	Active
τοιάνδ̓ ἐγὼ κηλῖδα μηνύσας ἐμὴν ὀρθοῖς ἔμελλον ὄμμασιν τούτους ὁρᾶν ;	6	Active
καταγελῶντες δὲ τῶν ἀποδημούντων ἐκ τῶν πατρίδων αὐτοὶ ἐσεμνύνοντο ἐπὶ τῷ γεγηρακέναι ἐπὶ ταῖς τῶν ποταμῶν γεφύραις .	11	Active
τίνα νοῦν ἔσχες ;	2	Active
ἐμοὶ δὲ μάλιστα λελείψεται ἄλγεα λυγρά .	3	Middle
Καὶ ἐκεῖ εὑρὼν ὁ ἑκατοντάρχης πλοῖον Ἀλεξανδρῖνον πλέον εἰς τὴν Ἰταλίαν ἐνεβίβασεν ἡμᾶς εἰς αὐτό	11	Active
ἔλεγεν οὖν ὁ Ἰησοῦς πρὸς τοὺς πεπιστευκότας αὐτῷ Ἰουδαίους	0	Active
ἐπίσταμαι δὲ τοσοῦτο ὅτι εἰ πάντες ἄνθρωποι τὰ οἰκήια κακὰ ἐς μέσον συνενείκαιεν ἀλλάξασθαι βουλόμενοι τοῖσι πλησίοισι ἐγκύψαντες ἂν ἐς τὰ τῶν πέλας κακὰ ἀσπασίως ἕκαστοι αὐτῶν ἀποφεροίατο ὀπίσω τὰ ἐσενεικαίατο	17	Active
ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος ἔρχονται ἀπὸ τοῦ ἀρχισυναγώγου λέγοντες ὅτι	2	Active
τριῶν γάρ χορῶν κατὰ τὰς τρεῖς ἡλικίας συνισταμένων ἐν ταῖς ἑορταῖς , ὁ μὲν τῶν γερόντων ἀρχόμενος ᾖδεν ·	16	Middle
ὁ δὲ Γέλων ἐχρῆτο πᾶσιν ἐπιεικῶς , μάλιστα μὲν εἰς τὸν ἴδιον τρόπον , οὐχ ἥκιστα δὲ καὶ σπεύδων ἅπαντας ἔχειν ταῖς εὐνοίαις ἰδίους ·	18	Active
εἰ γὰρ πιστεύομεν ὅτι Ἰησοῦς ἀπέθανεν καὶ ἀνέστη οὕτως καὶ ὁ θεὸς τοὺς κοιμηθέντας διὰ τοῦ Ἰησοῦ ἄξει σὺν αὐτῷ	5	Active
καίτοι σε καὶ νῦν τοῦτό γε ζηλοῦν ἔχω , ὁθούνεκ̓ οὐδὲν τῶνδ̓ ἐπαισθάνει κακῶν ·	6	Active
παρέχειν γὰρ ἂν Ἀβδηρίτῃσι εἰ καὶ ἄριστον προείρητο ὅμοια τῷ δείπνῳ παρασκευάζειν ἢ μὴ ὑπομένειν Ξέρξην ἐπιόντα ἢ καταμείναντας κάκιστα πάντων ἀνθρώπων διατριβῆναι	16	Active
μέγαν αἰγυπιὸν δ̓ ὑποδείσαντες τάχ̓ ἂν ἐξαίφνης , εἰ σὺ φανείης , σιγῇ πτήξειαν ἄφωνοι .	3	Active
πόλεμον δ̓ οὐκ ἄμμε κελεύω δύμεναι ·	4	Active
ὡς οὖν παρῆν τοῦτο πράξουσα κατὰ τὸν νόμον , ἐπελθὼν ὁ Ἀλκιβιάδης καὶ συναρπάσας αὐτὴν ἀπῆλθε δἰ ἀγορᾶς οἴκαδε κομίζων , μηδενὸς ἐναντιωθῆναι μηδ̓ ἀφελέσθαι τολμήσαντος .	15	Active
ἣ δ̓ ἀγκὰς ἐλάζετο θυγατέρα ἥν , χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἐκ τ̓ ὀνόμαζε ·	10	Active
καὶ προσκαλεσάμενος παιδίον ἔστησεν αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῶν καὶ εἶπεν	3	Active
Ἀσπάζεται ὑμᾶς Ἀρίσταρχος ὁ συναιχμάλωτός μου καὶ Μᾶρκος ὁ ἀνεψιὸς Βαρναβᾶ περὶ οὗ ἐλάβετε ἐντολάς ἐὰν ἔλθῃ πρὸς ὑμᾶς δέξασθε αὐτόν καὶ Ἰησοῦς ὁ λεγόμενος Ἰοῦστος οἱ ὄντες ἐκ περιτομῆς	27	Active
Περὶ δὲ τῶν εἰδωλοθύτων οἴδαμεν ὅτι πάντες γνῶσιν ἔχομεν	4	Active
πολλῶν δὲ μεγάλα παρασχόντων χρήματα , Θηβαῖοι ὑπερεβάλοντο τῇ δόσι τῶν χρημάτων .	7	Middle
οἳ τὰ ἐντεταλμένα ἠγόρευον ἀπικόμενοι ἐς τὸ ἄστυ , λέγοντες τοιάδε ·	2	Middle
ἦν δὲ ἐγγὺς τὸ πάσχα τῶν Ἰουδαίων καὶ ἀνέβησαν πολλοὶ εἰς Ἱεροσόλυμα ἐκ τῆς χώρας πρὸ τοῦ πάσχα ἵνα ἁγνίσωσιν ἑαυτούς	0	Active
εἶδον δὲ καὶ αὐτὸς Καδμήια γράμματα ἐν τῷ ἱρῷ τοῦ Ἀπόλλωνος τοῦ Ἰσμηνίου ἐν Θήβῃσι τῇσι Βοιωτῶν ἐπὶ τρίποσι τισὶ ἐγκεκολαμμένα τὰ πολλὰ ὅμοια ἐόντα τοῖσι Ἰωνικοῖσι	24	Active
ἀλλ’ εἴ περ τι τοιοῦτον οἷον σὺ εἴρηκας πρήσσει ὁ ἐμὸς ἐπίτροπος ἴσθι αὐτὸν ἐπ’ ἑωυτοῦ βαλόμενον πεποιηκέναι	8	Active
ὣς εἰπὼν Νέστωρ Νηλήϊος ἂψ ἐνὶ χώρῃ ἕζετ̓ , ἐπεὶ ᾧ παιδὶ ἑκάστου πείρατ̓ ἔειπε .	7	Middle
ἐλεύσεται καὶ ἀπολέσει τοὺς γεωργούς καὶ δώσει τὸν ἀμπελῶνα ἄλλοις	6	Active
αὐτίκα δὲ σφήκεσσιν ἐοικότες ἐξεχέοντο εἰνοδίοις , οὓς παῖδες ἐριδμαίνωσιν ἔθοντες αἰεὶ κερτομέοντες ὁδῷ ἔπι οἰκί̓ ἔχοντας νηπίαχοι ·	16	Active
οἷα δὲ ἐξεπιστάμενοι ἔτι πρότερον τὸν Κῦρον οὐκ ἀτρεμίζοντα ἀλλ’ ὁρέοντες αὐτὸν παντὶ ἔθνεϊ ὁμοίως ἐπιχειρέοντα προεσάξαντο σιτία ἐτέων κάρτα πολλῶν	10	Active
οὐχ ὁράᾳς ὅτι δ̓ αὖτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ τεῖχος ἐτειχίσσαντο νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον ἤλασαν , οὐ δὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας ;	6	Active
Ἀλέξανδρος δὲ ὁ Ἀμύντεω παρεών τε καὶ ὁρέων ταῦτα ἅτε νέος τε ἐὼν καὶ κακῶν ἀπαθής οὐδαμῶς ἔτι κατέχειν οἷος τε ἦν ὥστε δὲ βαρέως φέρων εἶπε πρὸς Ἀμύντην τάδε	7	Active
ἀντιλεγόντων δὲ τῶν Ἰουδαίων ἠναγκάσθην ἐπικαλέσασθαι Καίσαρα οὐχ ὡς τοῦ ἔθνους μου ἔχων τι κατηγορεῖν	4	Passive
τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ καὶ ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου	12	Active
ὃς δέ κε μαρτυρίῃσι ἑκὼν ἐπίορκον ὀμόσσας ψεύσεται , ἐν δὲ δίκην βλάψας νήκεστον ἀασθῇ , τοῦ δέ τ̓ ἀμαυροτέρη γενεὴ μετόπισθε λέλειπται ·	12	Active
εἰ ἔξεστίν μοι εἰπεῖν τι πρὸς σέ	3	Active
Μηδικὴ γὰρ αὕτη ἡ σκευή ἐστι καὶ οὐ Περσική	5	Active
Αἴας γὰρ μάλα πάντας ἐπῴχετο πολλὰ κελεύων ·	4	Middle
Αἰνείαν δ̓ ἰθὺς λαοσσόος ὦρσεν Ἀπόλλων ἀντία Πηλεΐωνος , ἐνῆκε δέ οἱ μένος ἠΰ ·	4	Active
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	14	Active
ἀμείβεται Κροῖσος ὦ παῖ , ἔστι τῇ με νικᾷς γνώμην ἀποφαίνων περὶ τοῦ ἐνυπνίου .	0	Middle
ἐγένετο δὲ παροξυσμὸς ὥστε ἀποχωρισθῆναι αὐτοὺς ἀπ’ ἀλλήλων τόν τε Βαρναβᾶν παραλαβόντα τὸν Μᾶρκον ἐκπλεῦσαι εἰς Κύπρον	14	Active
καὶ ἐποίησεν δώδεκα ἵνα ὦσιν μετ’ αὐτοῦ καὶ ἵνα ἀποστέλλῃ αὐτοὺς κηρύσσειν καὶ ἔχειν ἐξουσίαν ἐκβάλλειν τὰ δαιμόνια	13	Active
Τότε ἔρχεται μετ’ αὐτῶν ὁ Ἰησοῦς εἰς χωρίον λεγόμενον Γεθσημανεί καὶ λέγει τοῖς μαθηταῖς	11	Active
καὶ ἢν μὲν κατὰ τὰ αὐτὰ φαίνηται αἰεὶ ποιεῦσα τοὺς δὲ πᾶν ἕξειν ὅσον τι καὶ δίζηνται καὶ θέλουσι ἐξευρεῖν	18	Active
πῶς οὖν σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ	2	Passive
οἳ μὲν γὰρ δὴ πάντες , ὅσοι πάρος ἦσαν ἄριστοι , ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε .	8	Active
εἶπεν δὲ τὸ πνεῦμά μοι συνελθεῖν αὐτοῖς μηδὲν διακρίναντα	8	Active
τρεῖς γάρ τ̓ ἐκ Κρόνου εἰμὲν ἀδελφεοὶ οὓς τέκετο Ῥέα Ζεὺς καὶ ἐγώ , τρίτατος δ̓ Ἀΐδης ἐνέροισιν ἀνάσσων .	18	Active
χαίρειν δὲ τὸν κήρυκα προυννέπω , χρόνῳ πολλῷ φανέντα , χαρτὸν εἴ τι καὶ φέρεις .	4	Active
μὴ φονεύσῃς	1	Active
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις	19	Passive
εἰ καὶ τὸν θεὸν οὐ φοβοῦμαι οὐδὲ ἄνθρωπον ἐντρέπομαι διά γε τὸ παρέχειν μοι κόπον τὴν χήραν ταύτην ἐκδικήσω αὐτήν ἵνα μὴ εἰς τέλος ἐρχομένη ὑπωπιάζῃ με	8	Middle
ὁ δὲ Μαρδόνιος χαλεπῶς ἔχων πρὸς αὐτούς , τὴν χώραν ἅπασαν κατέφθειρε καὶ τὴν πόλιν κατέσκαψε καὶ τὰ ἱερὰ τὰ καταλελειμμένα παντελῶς ἐλυμήνατο .	22	Middle
τοῦτο δὲ πρὸς τὸ ὑμῶν αὐτῶν σύμφορον λέγω οὐχ ἵνα βρόχον ὑμῖν ἐπιβάλω ἀλλὰ πρὸς τὸ εὔσχημον καὶ εὐπάρεδρον τῷ κυρίῳ ἀπερισπάστως	7	Active
ὅτι ἔρχεται ὥρα ἐν ᾗ πάντες οἱ ἐν τοῖς μνημείοις ἀκούσουσιν τῆς φωνῆς αὐτοῦ καὶ ἐκπορεύσονται οἱ τὰ ἀγαθὰ ποιήσαντες εἰς ἀνάστασιν ζωῆς οἱ τὰ φαῦλα πράξαντες εἰς ἀνάστασιν κρίσεως	15	Middle
ἐσέβαλε μέν νυν στρατιὴν καὶ οὗτος ἐπείτε ἦρξε ἔς τε Μίλητον καὶ ἐς Σμύρνην καὶ Κολοφῶνος τὸ ἄστυ εἷλε	7	Active
συνελθόντων οὖν ἐνθάδε ἀναβολὴν μηδεμίαν ποιησάμενος τῇ ἑξῆς καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐκέλευσα ἀχθῆναι τὸν ἄνδρα	0	Active
Ὑστάσπης μὲν τούτοισι ἀμειψάμενος καὶ διαβὰς τὸν Ἀράξεα ἤιε ἐς Πέρσας φυλάξων Κύρῳ τὸν παῖδα Δαρεῖον	8	Active
τέως δὲ ἄνευ ὀχάνων ἐφόρεον τὰς ἀσπίδας πάντες οἳ περ ἐώθεσαν ἀσπίσι χρᾶσθαι , τελαμῶσι σκυτίνοισι οἰηκίζοντες , περὶ τοῖσι αὐχέσι τε καὶ τοῖσι ἀριστεροῖσι ὤμοισι περικείμενοι .	4	Active
ἕως πότε ἀνέξομαι ὑμῶν	2	Middle
τὸν δ̓ ἄγε χειρὸς ἑλοῦσα Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη πυκνὰ μάλα στενάχοντα ·	2	Active
σὺ δὲ κερτομέων ἀγορεύεις .	3	Active
καὶ σύ τέ σφι οὐκ ἀπεχθήσεαι βίῃ ἀπαιρεόμενος τὰ χρήματα , καὶ ἐκεῖνοι συγγνόντες ποιέειν σε δίκαια ἑκόντες προήσουσι .	18	Active
ἐν δὲ Δελφοῖσι ὡς ἐσῆλθον τάχιστα ἐς τὸ μέγαρον οἱ Λυδοὶ χρησόμενοι τῷ θεῷ καὶ ἐπειρώτων τὸ ἐντεταλμένον , ἡ Πυθίη ἐν ἑξαμέτρῳ τόνῳ λέγει τάδε .	17	Middle
αὖθις γὰρ ἔπεμψε πρὸς τὸν Ἀστύοχον , ἐγκαλῶν μὲν ὑπὲρ τῆς μηνύσεως , ἐπαγγελλόμενος δὲ τὰς ναῦς καὶ τὸ στρατόπεδον τῶν Ἀθηναίων ὑποχείριον αὐτῷ παρέξειν .	13	Middle
ὁ δὲ τῶν ἀκμαζόντων ἀμειβόμενος ἔλεγεν ·	3	Active
ὁ Χριστὸς ὅταν ἔλθῃ μὴ πλείονα σημεῖα ποιήσει ὧν οὗτος ποιεῖ	7	Active
ἑκατὸν τεσσεράκοντα τέσσαρες χιλιάδες ἐσφραγισμένοι ἐκ πάσης φυλῆς υἱῶν Ἰσραήλ	4	Passive
Κατὰ πίστιν ἀπέθανον οὗτοι πάντες μὴ κομισάμενοι τὰς ἐπαγγελίας ἀλλὰ πόρρωθεν αὐτὰς ἰδόντες καὶ ἀσπασάμενοι καὶ ὁμολογήσαντες ὅτι ξένοι καὶ παρεπίδημοί εἰσιν ἐπὶ τῆς γῆς	12	Active
φημὶ δὲ καὶ κεῖνον τὸν ἀεὶ πεφυλαγμένον ἄνδρα καὶ πάντων μῖσος κτώμενον ἐκ συνοχῶν πάσας ἀμφὶ γυναῖκας ὑπὸ σκολιοῖο τυπέντα τόξου νυκτερινὰς οὐκ ἀποθέσθ̓ ὀδύνας ·	23	Middle
οἰκοδομέουσί τε γὰρ αὐτῷ οἰκία μεγάλα τε καὶ ἰσχυρά , ἵνα αὐτὸς ἔφρασε τῆς χώρης , καὶ δορυφόρους αὐτῷ ἐπιτράπουσι ἐκ πάντων Μήδων καταλέξασθαι .	19	Active
νῦν ἔγνωκαν ὅτι πάντα ὅσα δέδωκάς μοι παρὰ σοῦ εἰσίν	1	Active
σπόγγον οὖν μεστὸν ὄξους ὑσσώπῳ περιθέντες προσήνεγκαν αὐτοῦ τῷ στόματι	6	Active
Κυμαῖοι γὰρ ὡς ἔμαθον ταῦτα πρησσόμενα ἐκ τῶν Μυτιληναίων πέμψαντες πλοῖον ἐς Λέσβον ἐκκομίζουσι Πακτύην ἐς Χίον	3	Active
Ἀμύντας δὲ ἐν τρίτῳ Σταθμῶν ἐν τῇ Νίνῳ φησὶν εἶναι χῶμα ὑψηλόν , ὅπερ κατασπάσαι Κῦρον ἐν τῇ πολιορκίᾳ ἀντιχωννύντα τῇ πόλει ·	9	Active
ἐὰν δὲ ἐρωτήσω οὐ μὴ ἀποκριθῆτε	5	Passive
εἰ δὲ Φοινίκων μᾶλλον βούλεσθε διαπειρᾶσθαι ποιέειν χρεόν ἐστι ὑμέας ὁκότερα ἂν δὴ τούτων ἕλησθε ὅκως τὸ κατ’ ὑμέας ἔσται ἥ τε Ἰωνίη καὶ ἡ Κύπρος ἐλευθέρη	14	Middle
Πέρσαι μέν νυν προστάτεω ἐπιλαβόμενοι ἄσμενοὶ ἐλευθεροῦντο , καὶ πάλαι δεινὸν ποιεύμενοι ὑπὸ Μήδων ἄρχεσθαι .	14	Middle
ἡ γὰρ τῆς ἱστορίας δικαία μαρτυρία τετήρηκε τὴν περὶ αὐτοῦ φήμην , κηρύττουσα διαπρυσίως εἰς ἅπαντα τὸν αἰῶνα .	12	Active
ἀτὰρ μήτε πάντα φοβέο μήτε πᾶν ὁμοίως ἐπιλέγεο	3	Middle
οἳ δὲ νομίζουσι Διὶ μὲν ἐπὶ τὰ ὑψηλότατα τῶν ὀρέων ἀναβαίνοντες θυσίας ἔρδειν , τὸν κύκλον πάντα τοῦ οὐρανοῦ Δία καλέοντες ·	20	Active
ὤ γύναι εἶδόν τε ἐς πόλιν ἐλθὼν καὶ ἤκουσα τὸ μήτε ἰδεῖν ὄφελον μήτε κοτὲ γενέσθαι ἐς δεσπότας τοὺς ἡμετέρους	12	Active
οἳ δ̓ ἄρα χερμαδίοισιν ἐϋδμήτων ἀπὸ πύργων βάλλον ἀμυνόμενοι σφῶν τ̓ αὐτῶν καὶ κλισιάων νηῶν τ̓ ὠκυπόρων ·	8	Middle
ἰδόντα δὲ τὸν Κροῖσον γέλως ἐσῆλθε καί οἱ πάντα τε ἐκεῖνα διδοῖ καὶ πρὸς ἕτερα δωρέεται οὐκ ἐλάσσω ἐκείνων	0	Active
καὶ γὰρ δορυφόρους καὶ θυρωροὺς καὶ ἀγγελιηφόρους καὶ τὰ λοιπὰ πάντα διατάξας ἦρχε .	12	Active
οὐ μὴν ἀλλὰ καὶ τῆς γῆς συνεβούλευεν ἀντέχεσθαι τοῖς Ἀθηναίοις , καὶ τὸν ἐν Ἀγραύλου προβαλλόμενον ἀεὶ τοῖς ἐφήβοις ὅρκον ἔργῳ βεβαιοῦν .	21	Active
ἢ ἃ βουλεύομαι κατὰ σάρκα βουλεύομαι ἵνα ᾖ παρ’ ἐμοὶ τὸ ναὶ ναὶ καὶ τὸ οὒ οὔ	2	Middle
ὦ σπέρμ̓ Ἀτρέως , ὡς πολλὰ παθὸν δἰ ἐλευθερίας μόλις ἐξῆλθες τῇ νῦν ὁρμῇ τελεωθέν .	14	Passive
ὅθεν αἵ τε περὶ τὴν Περσεφόνην ἀνθολογεῖν λέγονται , καὶ Σαπφώ φησιν ἰδεῖν ἄνθἐ ἀμέργουσαν παῖδ̓ ἄγαν ἁπαλάν .	14	Active
καὶ ὁ πατήρ σου ὁ βλέπων ἐν τῷ κρυπτῷ ἀποδώσει σοι	5	Active
ἀλλ̓ ἡ τέκνων δῆτ̓ ὄψις ἦν ἐφίμερος , βλαστοῦσ̓ ὅπως ἔβλαστε , προσλεύσσειν ἐμοί ;	10	Active
θάρσει Δαρδανίδη Πρίαμε φρεσί , μὴ δέ τι τάρβει ·	0	Active
τοῦτο δὲ οὐδεὶς ἔγνω τῶν ἀνακειμένων πρὸς τί εἶπεν αὐτῷ	8	Active
οὔ σοι προσήκει τήνδε προσφωνεῖν φάτιν .	4	Active
οἳ δέ οἱ ἵπποι ὑψόσ̓ ἀειρέσθην ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον .	7	Active
ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγενήθησαν αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ καθήμενοι μετενόησαν	10	Middle
εὑρὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς ὀνάριον ἐκάθισεν ἐπ’ αὐτό καθώς ἐστιν γεγραμμένον	5	Active
κουρότερος γὰρ ἀνὴρ μεθ̓ ὁμήλικας ἐπτοίηται .	5	Middle
Μηριόνης δ̓ Ἀκάμαντα κιχεὶς ποσὶ καρπαλίμοισι νύξ̓ ἵππων ἐπιβησόμενον κατὰ δεξιὸν ὦμον ·	3	Active
ἀποστελεῖ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ καὶ συλλέξουσιν ἐκ τῆς βασιλείας αὐτοῦ πάντα τὰ σκάνδαλα καὶ τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνομίαν καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός	19	Active
πρὸς οὓς ἀπεκρίθην ὅτι οὐκ ἔστιν ἔθος Ῥωμαίοις χαρίζεσθαί τινα ἄνθρωπον πρὶν ἢ ὁ κατηγορούμενος κατὰ πρόσωπον ἔχοι τοὺς κατηγόρους τόπον τε ἀπολογίας λάβοι περὶ τοῦ ἐγκλήματος	23	Active
Βυζαντίων δὲ μετὰ τὴν μάχην οὐδεὶς ἀπέθανεν οὐδ̓ ἔφυγεν .	8	Active
οἱ δὲ Ἐπιδάμνιοι οὐδὲν αὐτῶν ὑπήκουσαν , ἀλλὰ στρατεύουσιν ἐπ̓ αὐτοὺς οἱ Κερκυραῖοι τεσσαράκοντα ναυσὶ μετὰ τῶν φυγάδων ὡς κατάξοντες , καὶ τοὺς Ἰλλυριοὺς προσλαβόντες .	24	Active
ἡ γῆ ἥδε οὐκ ἡμετέρη ἐστί οὐδέ μιν δυνησόμεθα ὑποχειρίην ποιήσασθαι	8	Middle
ἀπορουμένων δὲ τῶν Ἀθηναίων ὅ , τι χρὴ πράττειν , Θεμιστοκλῆς , ἀποδοχῆς τότε παῤ αὐτοῖς τυγχάνων τῆς μεγίστης , συνεβούλευεν ἔχειν ἡσυχίαν ·	21	Active
ὡς δέ σφι ἄσημα ἔφραζε , πάλιν ἐπειρώτων τὰ λεγόμενα .	4	Active
ὃ δέ μιν φθάμενος βάλε δουρὶ λαιμὸν ὑπ̓ ἀνθερεῶνα , διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσεν .	4	Active
ἀλλ̓ ὄρσευ πόλεμον δὲ καὶ ἄλλους ὄρνυθι λαούς .	6	Active
Ἤκουσας μὲν καὶ πρότερόν μευ εὖτε ὁρμῶμεν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα περὶ τῶν ἀνδρῶν τούτων	0	Active
οὕτω τε δὴ τάξας καὶ κατὰ ταῦτα παραινέσας ἀπήλαυνε αὐτὸς σὺν τῷ ἀχρηίῳ τοῦ στρατοῦ .	8	Active
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους ἐξεπλήσσοντο οἱ ὄχλοι ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ	1	Middle
ὣς εἰπὼν αὐτὸς μὲν ἐφέζετο Περγάμῳ ἄκρῃ , Τρῳὰς δὲ στίχας οὖλος Ἄρης ὄτρυνε μετελθὼν εἰδόμενος Ἀκάμαντι θοῷ ἡγήτορι Θρῃκῶν ·	13	Active
ἔγχεα δ̓ ἐπτύσσοντο θρασειάων ἀπὸ χειρῶν σειόμεν̓ ·	6	Middle
διὸ οὐδὲ ἐμαυτὸν ἠξίωσα πρὸς σὲ ἐλθεῖν	6	Active
ἐγερθήσεται γὰρ ἔθνος ἐπ’ ἔθνος καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν	0	Passive
ὡς δ’ ἐπύθετο Ξέρξης δεινὰ ποιεύμενος τὸν Ἑλλήσποντον ἐκέλευσε τριηκοσίας ἐπικέσθαι μάστιγι πληγὰς καὶ κατεῖναι ἐς τὸ πέλαγος πεδέων ζεῦγος	10	Middle
τόσσους γάρ μοι παῖδας ἀπέκτανε τηλεθάοντας ·	4	Active
καὶ τὸ φῶς ἐν τῇ σκοτίᾳ φαίνει καὶ ἡ σκοτία αὐτὸ οὐ κατέλαβεν	12	Active
αὐτὸς δὲ ἐκβαλὼν πάντας παραλαμβάνει τὸν πατέρα τοῦ παιδίου καὶ τὴν μητέρα καὶ τοὺς μετ’ αὐτοῦ καὶ εἰσπορεύεται ὅπου ἦν τὸ παιδίον	4	Active
ἁνὴρ ὅδ̓ , ὡς ἔοικεν , ἐς τριβὰς ἐλᾷ .	4	Active
οὐ δ̓ ἔρρηξεν χαλκός , ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμὴ ἀσπίδ̓ ἐνὶ κρατερῇ ·	5	Passive
Αἶαν δεῦρο πέπον , περὶ Πατρόκλοιο θανόντος σπεύσομεν , αἴ κε νέκυν περ Ἀχιλλῆϊ προφέρωμεν γυμνόν ·	7	Active
Πολυμερῶς καὶ πολυτρόπως πάλαι ὁ θεὸς λαλήσας τοῖς πατράσιν ἐν τοῖς προφήταις ἐπ’ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν τούτων ἐλάλησεν ἡμῖν ἐν υἱῷ ὃν ἔθηκεν κληρονόμον πάντων δι’ οὗ καὶ ἐποίησεν τοὺς αἰῶνας	17	Active
ἀνάβασις δὲ ἐς αὐτοὺς ἔξωθεν κύκλῳ περὶ πάντας τοὺς πύργους ἔχουσα πεποίηται .	11	Middle
καίτοι οὐκ ἀμάρτυρον αὐτὸν ἀφῆκεν ἀγαθουργῶν οὐρανόθεν ὑμῖν ὑετοὺς διδοὺς καὶ καιροὺς καρποφόρους ἐμπιπλῶν τροφῆς καὶ εὐφροσύνης τὰς καρδίας ὑμῶν	9	Active
ἔμφασιν μὲν οὖν ἔχει τὸ ἀναβαλλόμενον ὕδωρ ὡς ὑπάρχει διάπυρον , οὐ μὴν ἀκριβῆ τὴν ἐπίγνωσιν ἔχει διὰ τὸ μηδένα τολμᾶν ἅψασθαι τούτου ·	8	Active
καὶ ἀφῆκεν αὐτὴν ὁ πυρετός καὶ διηκόνει αὐτοῖς	6	Active
ἐπὶ δ̓ ἕψονται θεοὶ ἄλλοι ἀθάνατοι ·	2	Middle
ἐκκαθάρατε τὴν παλαιὰν ζύμην ἵνα ἦτε νέον φύραμα καθώς ἐστε ἄζυμοι	0	Active
ἐπεὰν δὲ διαμιστύλας κατὰ μέλεα τὸ ἱρήιον ἑψήσῃ τὰ κρέα ὑποπάσας ποίην ὡς ἁπαλωτάτην , μάλιστα δὲ τὸ τρίφυλλον , ἐπὶ ταύτης ἔθηκε ὦν πάντα τὰ κρέα .	22	Active
ὕπεστί μοι θάρσος , ἁδυπνόων κλύουσαν ἀρτίως ὀνειράτων .	0	Active
μόνον δὲ βεβαπτισμένοι ὑπῆρχον εἰς τὸ ὄνομα τοῦ κυρίου Ἰησοῦ	2	Passive
οἱ δὲ πορευθέντες ἠσφαλίσαντο τὸν τάφον σφραγίσαντες τὸν λίθον μετὰ τῆς κουστωδίας	2	Passive
ὁ δὲ πλημμελῶς ἀποκρινάμενος ἐκολάζετο δῆγμα λαμβάνων ὑπὸ τοῦ εἴρενος εἰς τὸν ἀντίχειρα .	3	Middle
ἡμεῖς καὶ Θήβης ἕδος εἵλομεν ἑπταπύλοιο παυρότερον λαὸν ἀγαγόνθ̓ ὑπὸ τεῖχος ἄρειον , πειθόμενοι τεράεσσι θεῶν καὶ Ζηνὸς ἀρωγῇ ·	8	Active
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	1	Passive
Καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ὄρους διεστείλατο αὐτοῖς ἵνα μηδενὶ ἃ εἶδον διηγήσωνται εἰ μὴ ὅταν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐκ νεκρῶν ἀναστῇ	22	Active
ἐγὼ γάρ τοι ὑποδέκομαι μή μιν ἀνδρὸς ἔτι γε μηδενὸς στήσεσθαι ἐναντίον	3	Middle
ὅτι ὁ μὲν υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὑπάγει καθὼς γέγραπται περὶ αὐτοῦ	8	Passive
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·	5	Active
οἱ δὲ ἐν τῇ Εὐρώπῃ τῶν Περσέων καταλειφθέντες ὑπὸ Δαρείου τῶν ὁ Μεγάβαζος ἦρχε πρώτους μὲν Περινθίους Ἑλλησποντίων οὐ βουλομένους ὑπηκόους εἶναι Δαρείου κατεστρέψαντο περιεφθέντας πρότερον καὶ ὑπὸ Παιόνων τρηχέως	7	Passive
οὕτω μὲν Πεισίστρατος ἔσχε τὸ πρῶτον Ἀθήνας καὶ τὴν τυραννίδα οὔκω κάρτα ἐρριζωμένην ἔχων ἀπέβαλε	13	Active
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν οἰνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπὸ κρητῆρος ἀφύσσων ·	12	Active
ἣ δ̓ ὑπὲρ αὐτοῦ γαίῃ ἐνεστήρικτο λιλαιομένη χροὸς ἆσαι .	5	Middle
παραμείβετό τε τὴν Χερσόνησον καὶ οἱ Φοίνικές οἱ περιπίπτουσι τῇσι νηυσί	0	Middle
πλημμύρης δὲ γενομένης προσέρηξεν ὁ ποταμὸς τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐκ ἴσχυσεν σαλεῦσαι αὐτὴν διὰ τὸ καλῶς οἰκοδομῆσθαι αὐτήν	11	Active
φοιτᾷ γὰρ ἡμᾶς ἔγχος ἐξαιτῶν πορεῖν , γυναῖκά τ̓ οὐ γυναῖκα , μητρῴαν δ̓ ὅπου κίχοι διπλῆν ἄρουραν οὗ τε καὶ τέκνων .	0	Active
πρὸς δίκης γὰρ οὐ στένεις .	4	Active
καὶ ἐξαίφνης ἐγένετο σὺν τῷ ἀγγέλῳ πλῆθος στρατιᾶς οὐρανίου αἰνούντων τὸν θεὸν καὶ λεγόντων	2	Middle
ὁ μὲν δὴ Ἱστιαῖος ἅτε τυραννεύων τῆς Μιλήτου τυραννίδος μὲν οὐδεμιῆς προσεχρήιζε	11	Active
τὸν δὲ τῆς Δήμητρος καρπὸν ὧδε ἀγαθὴ ἐκφέρειν ἐστὶ ὥστε ἐπὶ διηκόσια μὲν τὸ παράπαν ἀποδιδοῖ , ἐπειδὰν δὲ ἄριστα αὐτὴ ἑωυτῆς ἐνείκῃ , ἐπὶ τριηκόσια ἐκφέρει .	15	Active
Διὸ ἀναζωσάμενοι τὰς ὀσφύας τῆς διανοίας ὑμῶν νήφοντες τελείως ἐλπίσατε ἐπὶ τὴν φερομένην ὑμῖν χάριν ἐν ἀποκαλύψει Ἰησοῦ Χριστοῦ	9	Active
Ἕκτωρ δ̓ ὡς οὐκ ἔνδον ἀμύμονα τέτμεν ἄκοιτιν ἔστη ἐπ̓ οὐδὸν ἰών , μετὰ δὲ δμῳῇσιν ἔειπεν ·	8	Active
μόγις δὲ δή κοτε ἀνενειχθεὶς εἶπε θέλων ἐκπέμψαι τὸν Ἀρτεμβάρεα ἵνα τὸν βουκόλον μοῦνον λαβὼν βασανίσῃ	14	Active
ὑποκριταί καλῶς ἐπροφήτευσεν περὶ ὑμῶν Ἡσαΐας λέγων	6	Active
ὣς φάτο χωόμενος Ζεὺς ἄφθιτα μήδεα εἰδώς ·	1	Middle
τότε ὑπέβαλον ἄνδρας λέγοντας ὅτι	1	Active
πάντων δὲ οὕτως ὑπερηφάνως προέστησαν ὥστε οὐδένων ἄδακρυς ἡ τῆς δουλείας ὑπουργία γιγνομένη διήγγειλεν εἰς τοὺς ἐπιγινομένους τὴν ἀπὸ Σκυθῶν ῥῆσιν οἵα τις ἦν .	16	Middle
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ἵζευ ἰὼν μετὰ ἔθνος ἑταίρων , τούτῳ δὲ πρόμον ἄλλον ἀναστήσουσιν Ἀχαιοί .	14	Active
ἐπείτε δέ σφι Ἱππίης καλεόμενος ἧκε μεταπεμψάμενοι καὶ τῶν ἄλλων συμμάχων ἀγγέλους ἔλεγόν σφι Σπαρτιῆται τάδε	6	Middle
καί ῥ̓ ἔμβαλε χάλκεον ἔγχος , σπερχνὸν παιδὸς ἑοῦ κοτέων πέρι τεθνηῶτος , ἐν σάκεϊ μεγάλῳ .	9	Active
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς τῶν ἀνδρῶν ἐκείνων τῶν κεκλημένων γεύσεταί μου τοῦ δείπνου	10	Middle
οἱ δὲ λοιποὶ ἐπωρώθησαν	3	Passive
καὶ ἐλθόντος οὐ πολὺ ὕστερον τοῦ Ἀδμήτου δηλοῖ τε ὅς ἐστι καὶ οὐκ ἀξιοῖ , εἴ τι ἄρα αὐτὸς ἀντεῖπεν αὐτῷ Ἀθηναίων δεομένῳ , φεύγοντα τιμωρεῖσθαι ·	24	Active
μετὰ δὲ ἐπιστραφείς τε καὶ ἰδόμενος τοὺς Πέρσας τὸ τῶν Λυδῶν ἄστυ κεραΐζοντας εἶπε ὦ βασιλεῦ , κότερον λέγειν πρὸς σὲ τὰ νοέων τυγχάνω ἢ σιγᾶν ἐν τῷ παρεόντι χρή ;	12	Active
δούπησεν δὲ πεσών , τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν .	8	Active
εἰπόντος δὲ τοῦ διδασκάλου μηδὲν ἔχειν Ὁμήρου , κονδύλῳ καθικόμενος αὐτοῦ παρῆλθεν .	11	Active
τοῦ κασιγνήτου τί φής , ἥξοντος ἢ μέλλοντος ;	5	Active
καὶ ὃς ἂν τόπος μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσωσιν ὑμῶν ἐκπορευόμενοι ἐκεῖθεν ἐκτινάξατε τὸν χοῦν τὸν ὑποκάτω τῶν ποδῶν ὑμῶν εἰς μαρτύριον αὐτοῖς	8	Active
δίχα δέ σφισιν ἥνδανε βουλή , ἠὲ διαπραθέειν ἢ ἄνδιχα πάντα δάσασθαι κτῆσιν ὅσην πτολίεθρον ἐπήρατον ἐντὸς ἔεργεν ·	11	Middle
ἐπειδὰν δ̓ εὐπορήσωσίν ποτε , ἀνέλαβον καινὰς ἑταίρας , πρωτοπείρους τῆς τέχνης .	2	Active
πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι δὶς τρίς με ἀπαρνήσῃ	2	Active
ἔνθ̓ υἷι Πριάμοιο συνήντετο Δαρδανίδαο ἐκ ποταμοῦ φεύγοντι Λυκάονι , τόν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ἦγε λαβὼν ἐκ πατρὸς ἀλωῆς οὐκ ἐθέλοντα ἐννύχιος προμολών ·	14	Active
καὶ ἴδον τὸ θηρίον καὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ τὰ στρατεύματα αὐτῶν συνηγμένα ποιῆσαι τὸν πόλεμον μετὰ τοῦ καθημένου ἐπὶ τοῦ ἵππου καὶ μετὰ τοῦ στρατεύματος αὐτοῦ	14	Active
τῷ μιν ἐεισάμενος προσεφώνεε θεῖος ὄνειρος ·	2	Middle
πολλοὶ μὲν γὰρ ζάπλουτοι ἀνθρώπων ἀνόλβιοι εἰσί πολλοὶ δὲ μετρίως ἔχοντες βίου εὐτυχέες	10	Active
εἰ γὰρ τοῖς πνευματικοῖς αὐτῶν ἐκοινώνησαν τὰ ἔθνη ὀφείλουσιν καὶ ἐν τοῖς σαρκικοῖς λειτουργῆσαι αὐτοῖς	13	Active
οἳ δὲ αὐτῶν νέειν οὐκ ἐπιστέατο καὶ κατὰ τοῦτο διεφθείροντο οἳ δὲ ῥίγεϊ	3	Active
ἐπεὰν γὰρ ἀλλήλοισι πόλεμον προείπωσι ἐξευρόντες τὸ κάλλιστον χωρίον καὶ λειότατον ἐς τοῦτο κατιόντες μάχονται ὥστε σὺν κακῷ μεγάλῳ οἱ νικῶντες ἀπαλλάσσονται	20	Active
δίζε γὰρ ἠὲ μάχοιτο κατὰ κλόνον αὖτις ἐλάσσας , ἦ λαοὺς ἐς τεῖχος ὁμοκλήσειεν ἀλῆναι .	0	Active
καὶ ἐμβριμησάμενος αὐτῷ εὐθὺς ἐξέβαλεν αὐτόν καὶ λέγει αὐτῷ	1	Middle
Καὶ ἐσθιόντων αὐτῶν λαβὼν ἄρτον εὐλογήσας ἔκλασεν καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς καὶ εἶπεν	11	Active
οἱ δὲ εὐθέως ἀφέντες τὰ δίκτυα ἠκολούθησαν αὐτῷ	6	Active
ἀποθανόντος δὲ Κλεομένεος ἄπαιδος ἔρσενος γόνου Δωριέος τε οὐκέτι ἐόντος ἀλλὰ τελευτήσαντος καὶ τούτου ἐν Σικελίῃ οὕτω δὴ ἐς Λεωνίδην ἀνέβαινε ἡ βασιληίη καὶ διότι πρότερος ἐγεγόνεε Κλεομβρότου	0	Active
ταὶ δὲ μετ̓ αὐτὸν Γοργόνες ἄπλητοί τε καὶ οὐ φαταὶ ἐρρώοντο ἱέμεναι μαπέειν .	11	Middle
οὐκ ἐῶν φεύγειν οὐδὲν πλῆθος ἀνθρώπων ἐκ μάχης ἀλλὰ μένοντας ἐν τῇ τάξι ἐπικρατέειν ἢ ἀπόλλυσθαι	2	Active
λέγει κύριος ποιῶν ταῦτα γνωστὰ ἀπ’ αἰῶνος	0	Active
ὡς δὲ ἐπέμενον ἐρωτῶντες αὐτόν ἀνακύψας εἶπε πρὸς αὐτούς	6	Active
ὁ δὲ μὴ ἐσθίων τὸν ἐσθίοντα μὴ κρινέτω	7	Active
μη δὲ μένειν οἶνόν τε νέον καὶ ὀπωρινὸν ὄμβρον καὶ χειμῶν̓ ἐπιόντα Νότοιό τε δεινὰς ἀήτας , ὅστ̓ ὤρινε θάλασσαν ὁμαρτήσας Διὸς ὄμβρῳ πολλῷ ὀπωρινῷ , χαλεπὸν δέ τε πόντον ἔθηκεν .	30	Active
Ὑστάσπης μὲν τούτοισι ἀμειψάμενος καὶ διαβὰς τὸν Ἀράξεα ἤιε ἐς Πέρσας φυλάξων Κύρῳ τὸν παῖδα Δαρεῖον , Κῦρος δὲ προελθὼν ἀπὸ τοῦ Ἀράξεω ἡμέρης ὁδὸν ἐποίεε κατὰ τὰς Κροίσου ὑποθήκας .	19	Active
λαοὶ δ̓ ἠρήσαντο , θεοῖσι δὲ χεῖρας ἀνέσχον , ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	7	Active
ἀρξάμενος θ̓ οὕτως ἑξῆς φησιν ·	4	Active
αὕτη ἦν πλήρης ἀγαθῶν ἔργων καὶ ἐλεημοσυνῶν ὧν ἐποίει	8	Active
παρελθὼν δὲ ἔφραζε τῇ ἑωυτοῦ γυναικὶ τὸν πάντα Ἀστυάγεος ῥηθέντα λόγον	0	Active
ὣς καὶ ἐγών , ὅτε δ̓ αὖτε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ Ἀργείους ὀλέκεσκεν ἐπὶ πρυμνῇσι νέεσσιν , οὐ δυνάμην λελαθέσθ̓ Ἄτης ᾗ πρῶτον ἀάσθην .	11	Active
οὗτος ὁ τάφος ἦν ἀκίνητος μέχρι οὗ ἐς Δαρεῖον περιῆλθε ἡ βασιληίη	3	Active
οὐαὶ δὲ ταῖς ἐν γαστρὶ ἐχούσαις καὶ ταῖς θηλαζούσαις ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις	5	Active
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς .	4	Active
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον	14	Active
καὶ τότε δὴ περὶ κῆρι Ποσειδάων ἐχολώθη υἱωνοῖο πεσόντος ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι , βῆ δ̓ ἰέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν ὀτρυνέων Δαναούς , Τρώεσσι δὲ κήδεα τεῦχεν .	15	Active
καὶ εἶπεν αὐτοῖς	1	Active
καὶ σχήματι εὑρεθεὶς ὡς ἄνθρωπος ἐταπείνωσεν ἑαυτὸν γενόμενος ὑπήκοος μέχρι θανάτου θανάτου δὲ σταυροῦ	2	Passive
μετὰ δὲ Λακεδαιμόνιοι μέζω στόλον στείλαντες ἀπέπεμψαν ἐπὶ τὰς Ἀθήνας στρατηγὸν τῆς στρατιῆς ἀποδέξαντες βασιλέα Κλεομένεα τὸν Ἀναξανδρίδεω οὐκέτι κατὰ θάλασσαν στείλαντες ἀλλὰ κατ’ ἤπειρον	13	Active
ἦσαν δὲ ἐν φροντίδι ἀμφότεροι ἀλλήλων πέρι ὃ μὲν τοῦ τόκου τῆς γυναικὸς ἀρρωδέων ἡ δὲ γυνὴ ὅ τι οὐκ ἐωθὼς ὁ Ἅρπαγος μεταπέμψαιτο αὐτῆς τὸν ἄνδρα	0	Active
τὼ δ̓ ἰθυνθήτην , ἐν δὲ ῥυτῆρσι τάνυσθεν ·	7	Passive
ἐὰν δὲ ᾖ ἄξιον τοῦ καὶ ἐμὲ πορεύεσθαι σὺν ἐμοὶ πορεύσονται	7	Middle
ἔνθα δ̓ ἔριθοι ἤμων ὀξείας δρεπάνας ἐν χερσὶν ἔχοντες .	8	Active
μάστιε νῦν εἷός κε θοὰς ἐπὶ νῆας ἵκηαι ·	7	Middle
τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ·	2	Middle
ἐν Ῥόδῳ δὲ νόμου ὄντος μὴ ξύρεσθαι οὐδ̓ ὁ ἐπιληψόμενος οὐδείς ἐστιν διὰ τὸ πάντας ξύρεσθαι .	15	Middle
μνημόνευε οὖν πῶς εἴληφας καὶ ἤκουσας καὶ τήρει καὶ μετανόησον	9	Active
ῥηιδίως γάρ κεν καὶ ἐπ̓ ἤματι ἐργάσσαιο , ὥστε σε κεἰς ἐνιαυτὸν ἔχειν καὶ ἀεργὸν ἐόντα ·	12	Active
τοιγὰρ τὸ λοιπὸν εἰσόμεσθα μὲν θεοῖς εἴκειν , μαθησόμεσθα δ̓ Ἀτρείδας σέβειν .	6	Active
ὕπαγε φώνησον τὸν ἄνδρα σου καὶ ἐλθὲ ἐνθάδε	6	Active
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ τείχεος ἆσσον ἴσαν σάκἐ ὤμοισι κλίναντες .	4	Active
πολλοῖς γὰρ χρόνοις συνηρπάκει αὐτόν καὶ ἐδεσμεύετο ἁλύσεσιν καὶ πέδαις φυλασσόμενος καὶ διαρρήσσων τὰ δεσμὰ ἠλαύνετο ὑπὸ τοῦ δαιμονίου εἰς τὰς ἐρήμους	15	Passive
σοὶ δ̓ ἔργα φίλ̓ ἔστω μέτρια κοσμεῖν , ὥς κέ τοι ὡραίου βιότου πλήθωσι καλιαί .	4	Active
σὺ δὴ ἐὼν τοῦδε τοιούτου ἐόντος παῖς ἐτόλμησας τὸν τοῦδε παῖδα ἐόντος πρώτου παρ’ ἐμοὶ ἀεικείῃ τοιῇδε περισπεῖν	2	Active
οὐ κάρτα δεῖ τὸ καλὸν τῷ μὴ καλῷ φαινομένῳ εἰκάζειν .	9	Active
ἔνθ̓ ἐμοὶ οὐκέτι πάμπαν ἐρητύετ̓ ἐν φρεσὶ θυμὸς πατρὸς χωομένοιο κατὰ μέγαρα στρωφᾶσθαι .	9	Middle
πάντες δὲ ὑμεῖς ἀδελφοί ἐστε	4	Active
τούτοισι ἀμειψάμενος ὁ Ἅρπαγος , ὥς οἱ παρεδόθη τὸ παιδίον κεκοσμημένον τὴν ἐπὶ θανάτῳ ἤιε κλαίων ἐς τὰ οἰκία ·	10	Middle
σειρὴν μέν κεν ἔπειτα περὶ ῥίον Οὐλύμποιο δησαίμην , τὰ δέ κ̓ αὖτε μετήορα πάντα γένοιτο .	15	Middle
ἐξαίφνης τε αὐτὸν περιήστραψεν φῶς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ πεσὼν ἐπὶ τὴν γῆν ἤκουσεν φωνὴν λέγουσαν αὐτῷ	3	Active
καὶ τίς δύναται σωθῆναι	3	Passive
ὡς δὲ ἀνευρεῖν οὐκ οἷοί τε ἐγίνοντο τὴν θήκην τοῦ Ὀρέστεω ἔπεμπον αὖτις τὴν ἐς θεὸν ἐπειρησομένους τὸν χῶρον ἐν τῷ κέοιτο Ὀρέστης	16	Middle
Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἑξῆς ἐπορεύθη εἰς πόλιν καλουμένην Ναΐν καὶ συνεπορεύοντο αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἱκανοὶ καὶ ὄχλος πολύς	5	Passive
ἦ ῥα καὶ Ἕκτορα δῖον ἀεικέα μήδετο ἔργα πρηνέα πὰρ λεχέεσσι Μενοιτιάδαο τανύσσας ἐν κονίῃς ·	0	Active
πῶς δυσκόλως οἱ τὰ χρήματα ἔχοντες εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ εἰσπορεύονται	11	Middle
ἐγὼ δ̓ ἐλευθέρου μὲν ἐξέφυν πατρός , εἴπερ τινὸς σθένοντος ἐν πλούτῳ Φρυγῶν ·	4	Active
οἱ δὲ ἐπέκειντο φωναῖς μεγάλαις αἰτούμενοι αὐτὸν σταυρωθῆναι καὶ κατίσχυον αἱ φωναὶ αὐτῶν	7	Passive
ὁ δὲ Πέρσῃ διδοῖ τῷ οὔνομα ἦν Καμβύσης τὸν εὕρισκε οἰκίης μὲν ἐόντα ἀγαθῆς τρόπου δὲ ἡσυχίου πολλῷ ἔνερθε ἄγων αὐτὸν μέσου ἀνδρὸς Μήδου	12	Active
ὃ γὰρ ἡμεῖς ἔχομεν φύσει ἀγαθόν , ἐκείνοις οὐκ ἂν γένοιτο διδαχῇ ·	3	Active
αὐτὸν δὲ τὸν Λυκοῦργον Ἱππίας μὲν ὁ σοφιστὴς πολεμικώτατόν φησι γενέσθαι καὶ πολλῶν ἔμπειρον στρατειῶν , Φιλοστέφανος δὲ καὶ τὴν κατ̓ οὐλαμοὺς τῶν ἱππέων διανομὴν Λυκούργῳ προστίθησιν ·	9	Active
τὸν δὲ φράσατο προσιόντα διογενὴς Ὀδυσεύς , Διομήδεα δὲ προσέειπεν ·	2	Middle
καὶ ἀπῆλθόν τινες τῶν σὺν ἡμῖν ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ εὗρον οὕτως καθὼς καὶ αἱ γυναῖκες εἶπον	10	Active
τοιούτοισι ἐπείτε οὗτος ἀμείψατο Κροῖσον , ἤισαν μετὰ ταῦτα ἐξηρτυμένοι λογάσι τε νεηνίῃσι καὶ κυσί .	9	Middle
Πάλιν ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις	3	Passive
ὣς εἰπὼν ἐπὶ Κεβριόνῃ ἥρωϊ βεβήκει οἶμα λέοντος ἔχων , ὅς τε σταθμοὺς κεραΐζων ἔβλητο πρὸς στῆθος , ἑή τέ μιν ὤλεσεν ἀλκή ·	14	Passive
τὸν μὲν ἐγὼ προέηκα καλήμεναι οὓς σὺ μεταλλᾷς .	7	Active
ἀκολούθει μοι καὶ ἄφες τοὺς νεκροὺς θάψαι τοὺς ἑαυτῶν νεκρούς	3	Active
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , κατὰ δ̓ ἡνία χεῦεν ἔραζε .	8	Active
ἕνα γὰρ ἀφ̓ ἑκάστης τέχνης εἱλόμεθα κοινῇ γενομένης ἐκκλησίας , οὓς ᾖσμεν ὄντας ᾄδοφοίτας καὶ θαμὰ ἐκεῖσε φιλοχωροῦντας .	17	Active
τὼ δὲ πάροιθ̓ ἐλθόντε Διὸς νεφεληγερέταο στήτην ·	3	Active
ἵνα δὲ μὴ ἰδιοβουλεύειν ὑμῖν δοκέω τίθημι τὸ πρῆγμα ἐς μέσον γνώμην κελεύων ὑμέων τὸν βουλόμενον ἀποφαίνεσθαι	12	Active
ζητήσετέ με καὶ οὐχ εὑρήσετέ καὶ ὅπου εἰμὶ ἐγὼ ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν	7	Active
ἀλλ’ ὁ μὲν παῖς δι’ οὗ τῆς χειρὸς ῥέει τὸ ὕδωρ Λακεδαιμονίων ἐστί οὐ μέντοι τῶν γε περιρραντηρίων οὐδέτερον	12	Active
αἱ δ̓ ἐς τὸ φανερὸν λεγόμεναι αἰτίαι αἵδ̓ ἦσαν ἑκατέρων , ἀφ̓ ὧν λύσαντες τὰς σπονδὰς ἐς τὸν πόλεμον κατέστησαν .	13	Active
ὅσος ἦν ἐν τῷ ἄστεϊ σῖτος καὶ ἑωυτοῦ καὶ ἰδιωτικός τοῦτον πάντα συγκομίσας ἐς τὴν ἀγορὴν προεῖπε Μιλησίοισι ἐπεὰν αὐτὸς σημήνῃ τότε πίνειν τε πάντας καὶ κώμῳ χρᾶσθαι ἐς ἀλλήλους	20	Active
ὅτι πάντες εἰδήσουσίν με ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου αὐτῶν	2	Active
οὐκ ἔδεισά κω ἄνδρας τοιούτους , τοῖσι ἐστι χῶρος ἐν μέση τῇ πόλι ἀποδεδεγμένος ἐς τὸν συλλεγόμενοι ἀλλήλους ὀμνύντες ἐξαπατῶσι ·	7	Active
μὴ δυναμένου δὲ αὐτοῦ γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς διὰ τὸν θόρυβον ἐκέλευσεν ἄγεσθαι αὐτὸν εἰς τὴν παρεμβολήν	11	Passive
ὅταν ἴδητε νεφέλην ἀνατέλλουσαν ἐπὶ δυσμῶν εὐθέως λέγετε ὅτι ὄμβρος ἔρχεται καὶ γίνεται οὕτως	10	Middle
μετὰ δὲ τὸ μέταλλον Δύσωρον καλεόμενον ὄρος ὑπερβάντα εἶναι ἐν Μακεδονίῃ	8	Active
τέκνα μου οὓς πάλιν ὠδίνω μέχρις οὗ μορφωθῇ Χριστὸς ἐν ὑμῖν ἤθελον δὲ παρεῖναι πρὸς ὑμᾶς ἄρτι καὶ ἀλλάξαι τὴν φωνήν μου ὅτι ἀποροῦμαι ἐν ὑμῖν	23	Middle
οὗτος δ̓ ἐκπλεύσας τὸ μὲν πρῶτον νῆσον τὴν ὀνομαζομένην Αἰθάλειαν ἐπόρθησε , παρὰ δὲ τῶν Τυρρηνῶν λάθρᾳ χρήματα λαβών , ἀπέπλευσεν εἰς τὴν Σικελίαν οὐδὲν ἄξιον μνήμης διαπραξάμενος .	10	Active
Ἢ τίς γυνὴ δραχμὰς ἔχουσα δέκα ἐὰν ἀπολέσῃ δραχμὴν μίαν οὐχὶ ἅπτει λύχνον καὶ σαροῖ τὴν οἰκίαν καὶ ζητεῖ ἐπιμελῶς ἕως ὅτου εὕρῃ	18	Active
μέμνηντο γὰρ αἰεὶ ἀλλήλοις ἀν̓ ὅμιλον ἀλεξέμεναι φόνον αἰπύν .	6	Active
ἀκρότατον δ̓ ἄῤ ὀϊστὸς ἐπέγραψε χρόα φωτός ·	4	Active
εἴ τις δοκεῖ θρησκὸς εἶναι μὴ χαλιναγωγῶν γλῶσσαν αὐτοῦ ἀλλὰ ἀπατῶν καρδίαν αὐτοῦ τούτου μάταιος ἡ θρησκία	6	Active
οὕτως ἔχει γ̓ ἡ πίστις , ὡς τὸ μὲν δοκεῖν ἔνεστι , πείρᾳ δ̓ οὐ προσωμίλησά πω ·	9	Active
εἰς τηλικοῦτον δ̓ ἦσαν τρυφῆς ἐληλακότες ὡς καὶ παρὰ τὰς εὐωχίας τοὺς ἵππους ἐθίσαι πρὸς αὐλὸν ὀρχεῖσθαι .	3	Active
πέμψον τὸ δρέπανόν σου καὶ θέρισον ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα θερίσαι ὅτι ἐξηράνθη ὁ θερισμὸς τῆς γῆς	5	Active
αὐτὸν δὲ τὸν Λυκοῦργον Ἱππίας μὲν ὁ σοφιστὴς πολεμικώτατόν φησι γενέσθαι καὶ πολλῶν ἔμπειρον στρατειῶν , Φιλοστέφανος δὲ καὶ τὴν κατ̓ οὐλαμοὺς τῶν ἱππέων διανομὴν Λυκούργῳ προστίθησιν ·	26	Active
ἔγραψεν δὲ καὶ τίτλον ὁ Πειλᾶτος καὶ ἔθηκεν ἐπὶ τοῦ σταυροῦ	7	Active
αὐτὰρ ἐπεί ῥα πόνον μάκαρες θεοὶ ἐξετέλεσσαν , Τιτήνεσσι δὲ τιμάων κρίναντο βίηφι , δή ῥα τότ̓ ὤτρυνον βασιλευέμεν ἠδὲ ἀνάσσειν Γαίης φραδμοσύνῃσιν Ὀλύμπιον εὐρύοπα Ζῆν ἀθανάτων ·	17	Active
τῶν δ̓ Ἀμαρυγκεΐδης ἦρχε κρατερὸς Διώρης ·	3	Active
οὗτος δὲ τοσαῦτα ἐξεργάσατο στρατηγήσας	3	Middle
Δελφῶν οἶδα ἐγὼ οὕτω ἀκούσας γενέσθαι ·	1	Active
ἐὰν με δέῃ συναποθανεῖν σοι οὐ μή σε ἀπαρνήσωμαι	3	Active
τί τεταραγμένοι ἐστέ καὶ διά τί διαλογισμοὶ ἀναβαίνουσιν ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν	1	Passive
ἰδόντες δὲ οἱ κύριοι αὐτῆς ὅτι ἐξῆλθεν ἡ ἐλπὶς τῆς ἐργασίας αὐτῶν ἐπιλαβόμενοι τὸν Παῦλον καὶ τὸν Σιλᾶν εἵλκυσαν εἰς τὴν ἀγορὰν ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας καὶ προσαγαγόντες αὐτοὺς τοῖς στρατηγοῖς εἶπαν	18	Active
ὃ δὲ τὸν μὲν ἔασε , Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην ἠΰν τε μέγαν τε κὰγ γόνυ δουρὶ βαλὼν ἠρύκακε .	17	Active
νέας μέν νυν οἱ ἀπὸ Θρηίκης Ἕλληνες καὶ οἱ ἐκ τῶν νήσων τῶν ἐπικειμενέων τῇ Θρηίκῃ παρείχοντο εἴκοσι καὶ ἑκατόν	13	Middle
ἀνέτειλεν γὰρ ὁ ἥλιος σὺν τῷ καύσωνι καὶ ἐξήρανεν τὸν χόρτον καὶ τὸ ἄνθος αὐτοῦ ἐξέπεσεν καὶ ἡ εὐπρέπεια τοῦ προσώπου αὐτοῦ ἀπώλετο	8	Active
ἀλλ̓ ἴσθι τοι τὰ σκλήῤ ἄγαν φρονήματα πίπτειν μάλιστα , καὶ τὸν ἐγκρατέστατον σίδηρον ὀπτὸν ἐκ πυρὸς περισκελῆ θραυσθέντα καὶ ῥαγέντα πλεῖστ̓ ἂν εἰσίδοις ·	1	Active
ἄναξ , ἐρῶ μὲν οὐχ ὅπως τάχους ὕπο δύσπνους ἱκάνω κοῦφον ἐξάρας πόδα .	11	Active
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευε Ἀθηναίοισι δίκας διδόναι ταύτας τὰς ἂν αὐτοὶ Ἀθηναῖοι δικάσωσι	4	Active
αὐτὰρ ὃ διογενὴς δόρυ μὲν λίπεν αὐτοῦ ἐπ̓ ὄχθῃ κεκλιμένον μυρίκῃσιν , ὃ δ̓ ἔσθορε δαίμονι ἶσος φάσγανον οἶον ἔχων , κακὰ δὲ φρεσὶ μήδετο ἔργα , τύπτε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	24	Middle
Αἰγινῆται δὲ ἐοῦσι ἀτάκτοισι τοῖσι Ἀθηναίοισι συμβαλόντες τῇσι νηυσὶ ἐνίκησαν καί σφεων νέας τέσσερας αὐτοῖσι τοῖσι ἀνδράσι εἷλον	2	Active
τί γὰρ ἔδει μ̓ ὁρᾶν , ὅτῳ γ̓ ὁρῶντι μηδὲν ἦν ἰδεῖν γλυκύ ;	11	Active
ἐὰν δὲ εἴπωμεν ἐξ ἀνθρώπων ὁ λαὸς ἅπας καταλιθάσει ἡμᾶς	2	Active
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπε Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα ·	3	Active
ὤμοι , τάχ̓ , ὡς ἔοικας , ὡς νοσεῖς φράσεις .	8	Active
καὶ προσελθὼν ἥψατο τῆς σοροῦ	2	Middle
πάντα μὴ βούλου κρατεῖν ·	2	Middle
τότε ἔρχεται πρὸς τοὺς μαθητὰς καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Middle
μὴ ἀποστερεῖτε ἀλλήλους εἰ μήτι ἂν ἐκ συμφώνου πρὸς καιρὸν ἵνα σχολάσητε τῇ προσευχῇ καὶ πάλιν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἦτε ἵνα μὴ πειράζῃ ὑμᾶς ὁ σατανᾶς διὰ τὴν ἀκρασίαν ὑμῶν	22	Active
Ἀντίλοχος δὲ Θόωνα μεταστρεφθέντα δοκεύσας οὔτασ̓ ἐπαΐξας , ἀπὸ δὲ φλέβα πᾶσαν ἔκερσεν , ἥ τ̓ ἀνὰ νῶτα θέουσα διαμπερὲς αὐχέν̓ ἱκάνει ·	4	Active
ἧς καὶ εἰς ἔρωτα ἐμπεσὼν ἐλθὼν εἰς ἄστυ κλινήρης γίνεται καὶ διηγεῖται τὰ γεγενημένα τῷ ἀδελφῷ ἑαυτοῦ ὄντι νεωτέρῳ .	11	Middle
θῶμά μοι ὦν καὶ τοῦτο γέγονε πρὸς τὰ πυνθάνομαι κατεργάσασθαι Τηλίνην ἔργον τοσοῦτον	8	Middle
τὼ μὲν ἄῤ ἐν τρητοῖσι κατεύνασθεν λεχέεσσιν , Ἀτρεΐδης δ̓ ἀν̓ ὅμιλον ἐφοίτα θηρὶ ἐοικὼς εἴ που ἐσαθρήσειεν Ἀλέξανδρον θεοειδέα .	17	Active
ἄξιος εἶ ὁ κύριος καὶ ὁ θεὸς ἡμῶν λαβεῖν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δύναμιν ὅτι σὺ ἔκτισας τὰ πάντα καὶ διὰ τὸ θέλημά σου ἦσαν καὶ ἐκτίσθησαν	8	Active
ἐν δ’ αὖ Πέρσῃσι ὁ κατιστάμενος βασιλεὺς τὸν προοφειλόμενον φόρον μετιεῖ τῇσι πόλισι πάσῃσι	5	Passive
ὡς οὖν ἔκλαιεν παρέκυψεν εἰς τὸ μνημεῖον καὶ θεωρεῖ δύο ἀγγέλους ἐν λευκοῖς καθεζομένους ἕνα πρὸς τῇ κεφαλῇ καὶ ἕνα πρὸς τοῖς ποσίν ὅπου ἔκειτο τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ	13	Middle
σπονδῶν γὰρ ξύγχυσις τὰ γιγνόμενα ἦν καὶ πρόφασις τοῦ πολεμεῖν .	9	Active
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Active
εἰ τούτω κε λάβοιμεν , ἐελποίμην κεν Ἀχαιοὺς αὐτονυχὶ νηῶν ἐπιβησέμεν ὠκειάων .	10	Active
καὶ συνεβουλεύσαντο ἵνα τὸν Ἰησοῦν δόλῳ κρατήσωσιν καὶ ἀποκτείνωσιν	8	Active
ὣς Τρῶες καὶ Ἀχαιοὶ ἐπ̓ ἀλλήλοισι θορόντες δῄουν , οὐ δ̓ ἕτεροι μνώοντ̓ ὀλοοῖο φόβοιο .	12	Middle
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ παρεκτὸς λόγου πορνείας ποιεῖ αὐτὴν μοιχευθῆναι καὶ ὃς ἐὰν ἀπολελυμένην γαμήσῃ μοιχᾶται	2	Active
ἔνθα στὰς ἤϋσ̓ , ἀπάτερθε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη φθέγξατ̓ ·	2	Active
σφῶϊν δὲ πρίν περ τρόμος ἔλλαβε φαίδιμα γυῖα πρὶν πόλεμόν τε ἰδεῖν πολέμοιό τε μέρμερα ἔργα .	11	Active
Μενάνδρῳ τῷ ποιητῇ δυσημερήσαντι καὶ εἰσελθόντι εἰς τὴν οἰκίαν Γλυκέρα προσενέγκασα γάλα παρεκάλει ῥοφῆσαι ·	10	Active
δούπησεν δὲ πεσών ·	0	Active
τοῖσι δὲ ἡ Πυθίη ἀπικομένοισι ἐς Δελφοὺς οὐκ ἔφη χρήσειν πρὶν ἢ τὸν νηὸν τῆς Ἀθηναίης ἀνορθώσωσι τὸν ἐνέπρησαν χώρης τῆς Μιλησίης ἐν Ἀσσησῷ	9	Active
ὣς εἰπὼν ὃ μὲν ἦρχ̓ , ὃ δ̓ ἅμ̓ ἕσπετο ἰσόθεος φώς .	1	Active
κεῖνος δὲ πραθεὶς Ὀμφάλῃ τῇ βαρβάρῳ ἐνιαυτὸν ἐξέπλησεν , ὡς αὐτὸς λέγει .	7	Active
καί μιν Ἀθηναῖοι δημοσίῃ τε ἔθαψαν αὐτοῦ τῇ περ ἔπεσε καὶ ἐτίμησαν μεγάλως	11	Active
ἀλλ̓ ὃς μέν θ̓ ἵπποισι καὶ ἅρμασιν οἷσι πεποιθὼς ἀφραδέως ἐπὶ πολλὸν ἑλίσσεται ἔνθα καὶ ἔνθα , ἵπποι δὲ πλανόωνται ἀνὰ δρόμον , οὐ δὲ κατίσχει ·	8	Active
ἦ ῥά νύ μοί ποτε καὶ σὺ δυσάμμορε φίλταθ̓ ἑταίρων αὐτὸς ἐνὶ κλισίῃ λαρὸν παρὰ δεῖπνον ἔθηκας αἶψα καὶ ὀτραλέως , ὁπότε σπερχοίατ̓ Ἀχαιοὶ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν Ἄρηα .	16	Active
ταὶ δ̓ ὅτε δὴ Τροίην ἐρίβωλον ἵκοντο ἀκτὴν εἰσανέβαινον ἐπισχερώ , ἔνθα θαμειαὶ Μυρμιδόνων εἴρυντο νέες ταχὺν ἀμφ̓ Ἀχιλῆα .	6	Middle
σαλπίσει γάρ καὶ οἱ νεκροὶ ἐγερθήσονται ἄφθαρτοι καὶ ἡμεῖς ἀλλαγησόμεθα	0	Active
τοῦτο ποιεῖτε εἰς ἐμὴν ἀνάμνησιν	1	Active
καλὸν δὲ ζηλοῦσθαι ἐν καλῷ πάντοτε καὶ μὴ μόνον ἐν τῷ παρεῖναί με πρὸς ὑμᾶς	2	Passive
λέγειν δὲ αὐτὸν περὶ τοῦ πάθεος ἤκουσα τοιόνδε τινὰ λόγον ἄνδρα οἱ δοκέειν ὁπλίτην ἀντιστῆναι μέγαν τοῦ τὸ γένειον τὴν ἀσπίδα πᾶσαν σκιάζειν	22	Active
καὶ δὴ λέγω σταδίους εἶναι τοὺς πάντας ἀπὸ θαλάσσης τῆς Ἑλληνικῆς μέχρι Σούσων τοῦτο γὰρ Μεμνόνειον ἄστυ καλέεται τεσσεράκοντα καὶ τετρακισχιλίους καὶ μυρίους	2	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀγανακτῶν ὅτι τῷ σαββάτῳ ἐθεράπευσεν ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν τῷ ὄχλῳ ὅτι ἓξ ἡμέραι εἰσὶν ἐν αἷς δεῖ ἐργάζεσθαι	4	Active
τῶν δ̓ ἄλλων πολλὰ μὲν ἐν Ἱμέρᾳ προσήλωσε τοῖς ἐπιφανεστάτοις τῶν ἱερῶν , τὰ δὲ λοιπὰ μετὰ τῶν αἰχμαλώτων διεμέρισε τοῖς συμμάχοις , κατὰ τὸν ἀριθμὸν τῶν συστρατευσάντων τὴν ἀναλογίαν ποιησάμενος .	30	Middle
μᾶλλον ὑφ̓ ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα οἴσετον , εἴ περ ἂν αὖτε φεβώμεθα Τυδέος υἱόν ·	12	Middle
καὶ ταύτην ἐπεισάγων τῇ Ὀλυμπιάδι ἅπαντα τὸν βίον τὸν ἑαυτοῦ συνέχεεν .	2	Active
ἐὰν δὲ βραδύνω ἵνα εἰδῇς πῶς δεῖ ἐν οἴκῳ θεοῦ ἀναστρέφεσθαι ἥτις ἐστὶν ἐκκλησία θεοῦ ζῶντος στῦλος καὶ ἑδραίωμα τῆς ἀληθείας	10	Passive
τὸν μὲν ἑταῖροι ἔνεικαν , ὃ δ̓ ἰητροῖς ἐπιτείλας ἤϊεν ἐς κλισίην ·	3	Active
σῶσον σεαυτήν ·	0	Active
ταῦτα δὲ ἦν γινόμενα ἐν Μιλήτῳ	2	Active
Καὶ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἡρώδης φανερὸν γὰρ ἐγένετο τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν ὅτι Ἰωάννης ὁ βαπτίζων ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο ἐνεργοῦσιν αἱ δυνάμεις ἐν αὐτῷ	7	Middle
ἀποκτεῖναι δὲ οὐδένα κω λέγουσι τὸν ἑωυτοῦ πατέρα οὐδὲ μητέρα , ἀλλὰ ὁκόσα ἤδη τοιαῦτα ἐγένετο , πᾶσαν ἀνάγκην φασὶ ἀναζητεόμενα ταῦτα ἀνευρεθῆναι ἤτοι ὑποβολιμαῖα ἐόντα ἢ μοιχίδια ·	4	Active
οἶδα ἄνθρωπον ἐν Χριστῷ πρὸ ἐτῶν δεκατεσσάρων εἴτε ἐν σώματι οὐκ οἶδα εἴτε ἐκτὸς τοῦ σώματος οὐκ οἶδα ὁ θεὸς οἶδεν ἁρπαγέντα τὸν τοιοῦτον ἕως τρίτου οὐρανοῦ	17	Active
οὐ χρείαν ἔχουσιν ἀπελθεῖν	2	Active
Ταύτην τὴν παραγγελίαν παρατίθεμαί σοι τέκνον Τιμόθεε κατὰ τὰς προαγούσας ἐπὶ σὲ προφητείας ἵνα στρατεύῃ ἐν αὐταῖς τὴν καλὴν στρατείαν ἔχων πίστιν καὶ ἀγαθὴν συνείδησιν ἥν τινες ἀπωσάμενοι περὶ τὴν πίστιν ἐναυάγησαν	14	Middle
ἡ δὲ Τόμυρις συνιεῖσα οὐκ αὐτήν μιν μνώμενον ἀλλὰ τὴν Μασαγετέων βασιληίην , ἀπείπατο τὴν πρόσοδον .	3	Active
εὐθυμεῖ τις	0	Active
ἵππους δ̓ ἐξελάσας μεγαθύμου Τυδέος υἱὸς δῶκεν ἑταίροισιν κατάγειν κοίλας ἐπὶ νῆας .	8	Active
οὐ γάρ ἀλλὰ ἐλθόντες αὐτοὶ ἡμᾶς ἐξαγαγέτωσαν	6	Active
ὑπὸ μὲν γὰρ ἑνὸς ἀρχόμενοι κατὰ τρόπον τὸν ἡμέτερον γενοίατ’ ἄν δειμαίνοντες τοῦτον καὶ παρὰ τὴν ἑωυτῶν φύσιν ἀμείνονες καὶ ἴοιεν ἀναγκαζόμενοι μάστιγι ἐς πλεῦνας ἐλάσσονες ἐόντες	9	Middle
τὰ ἀδύνατα παρὰ ἀνθρώποις δυνατὰ παρὰ τῷ θεῷ ἐστιν	8	Active
μή μ̓ ἀπαειρόμενον πόλιος πεδίον δὲ νοήσῃ καί με μεταΐξας μάρψῃ ταχέεσσι πόδεσσιν .	6	Active
οὓς δ̓ ὠνόμασε πάντες πλὴν τῶν φυγόντων ἀπώλοντο .	2	Active
τούτους μέντοι καταστρεψάμενος ἀπῆγε τὴν στρατιὴν ὀπίσω ἅτε τῷ πεζῷ τε προσπταίσας πρὸς τοὺς Βρύγους καὶ τῷ ναυτικῷ μεγάλως περὶ Ἄθων	2	Middle
ἀπὸ δὲ τούτων τῶν χώρων ἤιε ἐς τὴν Μηλίδα παρὰ κόλπον θαλάσσης ἐν τῷ ἄμπωτίς τε καὶ ῥηχίη ἀνὰ πᾶσαν ἡμέρην γίνεται	5	Active
ὁ δὲ δοῦλος οὐ μένει ἐν τῇ οἰκίᾳ εἰς τὸν αἰῶνα	4	Active
ἡ γὰρ ὕπανδρος γυνὴ τῷ ζῶντι ἀνδρὶ δέδεται νόμῳ	5	Active
ἄρτι γὰρ ἀνθρώπους πείθω ἢ τὸν θεόν	3	Active
νῦν ὤν ὀφείλεις γὰρ ἐμοῦ προποιήσαντος χρηστὰ ἐς σὲ χρηστοῖσί με ἀμείβεσθαι φύλακα παιδός σε τοῦ ἐμοῦ χρηίζω γενέσθαι ἐς ἄγρην ὁρμωμένου μή τινες κατ’ ὁδὸν κλῶπες κακοῦργοι ἐπὶ δηλήσι φανέωσι ὑμῖν	30	Passive
Καὶ ἐκεῖθεν ἀναστὰς ἔρχεται εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ συμπορεύονται πάλιν ὄχλοι πρὸς αὐτόν καὶ ὡς εἰώθει πάλιν ἐδίδασκεν αὐτούς	2	Active
καὶ δύναται μάλιστα σωφροσύνη ἔμφρων τοῦτ̓ εἶναι ·	6	Active
ναί ὁ πατήρ ὅτι οὕτως ἐγένετο εὐδοκία ἔμπροσθέν σου	5	Middle
καὶ ὁ περιπατῶν ἐν τῇ σκοτίᾳ οὐκ οἶδεν ποῦ ὑπάγει	9	Active
ἔγνωσαν γὰρ ὅτι πρὸς αὐτοὺς τὴν παραβολὴν εἶπεν	7	Active
ὣς οἵ γ̓ ἐμμεμαῶτε νέκυν φέρον ἐκ πολέμοιο νῆας ἔπι γλαφυράς ·	3	Active
οἵτινες ἀντιβίην πόλεμον Διὸς υἷι φέροιεν .	5	Active
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι Λυδοῖσι καὶ λέγουσι τὰ ἐντεταλμένα τὴν Πυθίην λέγεται εἰπεῖν τάδε	0	Middle
στησάμενοι δ̓ ἐμάχοντο μάχην ποταμοῖο παῤ ὄχθας , βάλλον δ̓ ἀλλήλους χαλκήρεσιν ἐγχείῃσιν .	8	Active
μετὰ δὲ τὴν κατωμοσίην ἐδίωκε ἀνασῴζων ἐκεῖνο τὸ ἔπος τὸ εἶπε Ἀρίστων τότε ὅτε οἱ ἐξήγγειλε ὁ οἰκέτης παῖδα γεγονέναι	10	Active
ἣν οὐδεὶς τῶν ἀρχόντων τοῦ αἰῶνος τούτου ἔγνωκεν	7	Active
τοῦ μέντοι Παυσανίου ἀδίκημα καὶ τότ̓ ἐδόκει εἶναι , καὶ ἐπεί γε δὴ ἐν τούτῳ καθειστήκει , πολλῷ μᾶλλον παρόμοιον πραχθῆναι ἐφαίνετο τῇ παρούσῃ διανοίᾳ .	21	Middle
μετὰ δὲ ἡ Ἀστυάγεος τοῦ Κυαξάρεω ἡγεμονίη καταιρεθεῖσα ὑπὸ Κύρου τοῦ Καμβύσεω καὶ τὰ τῶν Περσέων πρήγματα αὐξανόμενα πένθεος μὲν Κροῖσον ἀπέπαυσε	17	Passive
αὕτως δὲ ναὸς ὅστις ἐγκρατῆ πόδα τείνας ὑπείκει μηδέν , ὑπτίοις κάτω στρέψας τὸ λοιπὸν σέλμασιν ναυτίλλεται .	7	Active
Τηρίλλου γὰρ εἶχε θυγατέρα Ἀναξίλεως τῇ οὔνομα ἦν Κυδίππη	2	Active
Ἥφαιστον δ̓ ἐκέλευσε περικλυτὸν ὅττι τάχιστα γαῖαν ὕδει φύρειν , ἐν δ̓ ἀνθρώπου θέμεν αὐδὴν καὶ σθένος , ἀθανάτῃς δὲ θεῇς εἰς ὦπα ἐίσκειν παρθενικῆς καλὸν εἶδος ἐπήρατον ·	2	Active
ὣς ἔφαν εὐχόμενοι , τῶν δ̓ ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη .	6	Active
οὐδέπω γὰρ ᾔδεισαν τὴν γραφὴν ὅτι δεῖ αὐτὸν ἐκ νεκρῶν ἀναστῆναι	2	Active
οὐκ ἀγνοῶ δὲ ὅτι τὰ περὶ Κρατῖνον καὶ Ἀριστόδημον πεπλάσθαι φησὶν Πολέμων ὁ περιηγητὴς ἐν ταῖς πρὸς τὸν Νεάνθην Ἀντιγραφαῖς .	9	Middle
τῷ ἕκτῳ ἔτεϊ συμβολῆς γενομένης συνήνεικε ὥστε τῆς μάχης συνεστεώσης τὴν ἡμέρην ἐξαπίνης νύκτα γενέσθαι	14	Middle
πάντῃ γὰρ περὶ τεῖχος ὀρώρει θεσπιδαὲς πῦρ λάϊνον ·	4	Active
ἄλλοι δὲ ἐτυμπανίσθησαν οὐ προσδεξάμενοι τὴν ἀπολύτρωσιν ἵνα κρείττονος ἀναστάσεως τύχωσιν	10	Active
ἣ δὲ μετ̓ Ἀδμήτου υἱὸν κοτέουσ̓ ἐβεβήκει , ἵππειον δέ οἱ ἦξε θεὰ ζυγόν ·	6	Active
οὐκ οἶσθα σοῦ πατρὸς μὲν ὃς προύφυ πατὴρ ἀρχαῖον ὄντα Πέλοπα βάρβαρον Φρύγα ;	1	Active
τούτων μὲν τοίνυν εἵνεκα ἀνάρτημαι ἐπ’ αὐτοὺς στρατεύεσθαι	4	Middle
οἱ δὲ Κορίνθιοι ἦσαν γάρ σφι τοῦτον τὸν χρόνον φίλοι ἐς τὰ μάλιστα Ἀθηναίοισι διδοῦσι δεομένοισι εἴκοσι νέας διδοῦσι δὲ πενταδράχμους ἀποδόμενοι	15	Middle
ὁ δὲ δῆμος ὁ τῶν Ἀθηναίων ἐξαπατηθεὶς ἔδωκέ οἱ τῶν ἀστῶν καταλέξας ἄνδρας τούτους οἳ δορυφόροι μὲν οὐκ ἐγένοντο Πεισιστράτου κορυνηφόροι δέ	7	Active
οὐχὶ Λαὶς μὲν τελευτῶσ̓ ἀπέθανεν βινουμένη , Ἰσθμιὰς δὲ καὶ Νέαιρα κατασέσηπε καὶ Φίλα ;	4	Active
ἡ δὲ ἡγεμονίη οὕτω περιῆλθε ἐοῦσα Ἡρακλειδέων ἐς τὸ γένος τὸ Κροίσου καλεομένους δὲ Μερμνάδας	4	Active
Δημάρητε τέῳ τρόπῳ ἀπονητότατα τῶν ἀνδρῶν τούτων ἐπικρατήσομεν	7	Active
ηὐδᾶτο γὰρ ταῦτ̓ οὐ δέ πω λήξαντ̓ ἔχει .	7	Active
οἳ δ̓ αἰεὶ περὶ νεκρὸν ὁμίλεον , ὡς ὅτε μυῖαι σταθμῷ ἔνι βρομέωσι περιγλαγέας κατὰ πέλλας ὥρῃ ἐν εἰαρινῇ , ὅτε τε γλάγος ἄγγεα δεύει ·	24	Active
Ἰησοῦς οὖν εἰδὼς πάντα τὰ ἐρχόμενα ἐπ’ αὐτὸν ἐξῆλθεν καὶ λέγει αὐτοῖς	2	Active
βούλομ̓ ἐγὼ λαὸν σῶν ἔμμεναι ἢ ἀπολέσθαι ·	4	Active
ἐδεδούλωτο γάρ ὡς καὶ πρότερόν μοι δεδήλωται ἡ μέχρι Θεσσαλίης πᾶσα καὶ ἦν ὑπὸ βασιλέα δασμοφόρος Μεγαβάζου τε καταστρεψαμένου καὶ ὕστερον Μαρδονίου	6	Passive
δαιμόνἰ ἀλλὰ καὶ αὐτὸς ἐναντίον ἵστασ̓ ἐμεῖο , ὄφρα ἴδῃ οἷος Ζηνὸς γόνος ἐνθάδ̓ ἱκάνω , ὃς πρῶτον Μίνωα τέκε Κρήτῃ ἐπίουρον ·	14	Active
οὐ δ̓ ἤρκεσε θώρηξ χάλκεος ὃν φορέεσκε , μέσῃ δ̓ ἐν γαστέρι πῆξεν .	2	Active
οὗτος ὦν ὁ ἀνὴρ ἀπικόμενος ἐς τὴν Κυρήνην καὶ μαθὼν ἕκαστα τοῦτο μὲν τριφύλους ἐποίησε σφεας τῇδε διαθείς	9	Active
σὺ μέντοι μὴ πάντα θυμῷ χρέο μηδὲ πόλιν ἀρχαίην ἐξαναστήσῃς ἀναμάρτητον ἐοῦσαν καὶ τῶν πρότερον καὶ τῶν νῦν ἑστεώτων	11	Active
τὴν πεπρωμένην μοῖραν ἀδύνατα ἐστὶ ἀποφυγεῖν καὶ θεῷ	1	Passive
καὶ ἐξελθόντες ἐκήρυξαν ἵνα μετανοῶσιν καὶ δαιμόνια πολλὰ ἐξέβαλλον καὶ ἤλειφον ἐλαίῳ πολλοὺς ἀρρώστους καὶ ἐθεράπευον	2	Active
ἀλλ̓ οὐ δὲ μὲν δὴ τὴν ἀφ̓ ἡλίου βολῶν κέλευθον ἁνὴρ οὐδαμοῦ δηλοῖ φανείς .	13	Passive
ὃ δὲ χερμάδιον λάβε χειρί , βῆ δ̓ ἰθὺς Τεύκρου , βαλέειν δέ ἑ θυμὸς ἀνώγει .	6	Active
καὶ ἐλθὼν εὐηγγελίσατο εἰρήνην ὑμῖν τοῖς μακρὰν καὶ εἰρήνην τοῖς ἐγγύς ὅτι δι’ αὐτοῦ ἔχομεν τὴν προσαγωγὴν οἱ ἀμφότεροι ἐν ἑνὶ πνεύματι πρὸς τὸν πατέρα	1	Active
Διό καθὼς λέγει τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον	2	Active
μετὰ δὲ ταῦτα Κλεομένεα ἐπάιστον γενόμενον κακοτεχνήσαντα ἐς Δημάρητον δεῖμα ἔλαβε Σπαρτιητέων καὶ ὑπεξέσχε ἐς Θεσσαλίην	6	Active
ἐπιμενόντων δὲ ἡμέρας πλείους κατῆλθέν τις ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας προφήτης ὀνόματι Ἄγαβος καὶ ἐλθὼν πρὸς ἡμᾶς καὶ ἄρας τὴν ζώνην τοῦ Παύλου δήσας ἑαυτοῦ τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας εἶπεν	13	Active
τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώεσσι τίθει κράτος ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὀφέλλωσίν τέ ἑ τιμῇ .	4	Active
ἡ μὲν νόμῳ γὰρ καταφρονοῦσ̓ ἔνδον μένει , ἡ δ̓ οἶδεν ὅτι ἢ τοῖς τρόποις ὠνητέος ἄνθρωπός ἐστιν ἢ πρὸς ἄλλον ἀπιτέον .	10	Active
καί μιν ἀμειβόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	2	Middle
οὐ δ̓ ἄρα χαλκείη κόρυς ἔσχεθεν , ἀλλὰ δἰ αὐτῆς αἰχμὴ ἱεμένη ῥῆξ̓ ὀστέον , ἐγκέφαλος δὲ ἔνδον ἅπας πεπάλακτο ·	11	Middle
σπουδαιοτέρως οὖν ἔπεμψα αὐτὸν ἵνα ἰδόντες αὐτὸν πάλιν χαρῆτε καὶ ἐγώ ἀλυπότερος ὦ	2	Active
χειρωσάμενοι δὲ τὴν Ἐρέτριαν καὶ ἐπισχόντες ὀλίγας ἡμέρας ἔπλεον ἐς γῆν τὴν Ἀττικήν κατέργοντές τε πολλὸν καὶ δοκέοντες τὰ αὐτὰ τοὺς Ἀθηναίους ποιήσειν τὰ καὶ τοὺς Ἐρετριέας ἐποίησαν	13	Active
καὶ πάλιν ἑτέρα γραφὴ λέγει	4	Active
πολλῆς δὲ γινομένης στάσεως φοβηθεὶς ὁ χιλίαρχος μὴ διασπασθῇ ὁ Παῦλος ὑπ’ αὐτῶν ἐκέλευσεν τὸ στράτευμα καταβὰν ἁρπάσαι αὐτὸν ἐκ μέσου αὐτῶν ἄγειν τε εἰς τὴν παρεμβολήν	13	Active
καὶ τίς χρόνος τοῖσδ̓ ἐστὶν οὑξεληλυθώς ;	5	Active
καὶ ἰδοὺ ἄνθρωπος χεῖρα ἔχων ξηράν	4	Active
εὐθείας ποιεῖτε τὰς τρίβους αὐτοῦ	1	Active
τῆς γὰρ ἐπιθυμήσῃ γυναικὸς Μασσαγέτης ἀνήρ τὸν φαρετρεῶνα ἀποκρεμάσας πρὸ τῆς ἁμάξης μίσγεται ἀδεῶς	2	Active
μείζονα ταύτης ἀγάπην οὐδεὶς ἔχει ἵνα τὴν ψυχὴν αὐτοῦ θῇ ὑπὲρ τῶν φίλων αὐτοῦ	9	Active
παραμείβετο δὲ πορευόμενος ἐκ Δορίσκου πρῶτα μὲν τὰ Σαμοθρηίκια τείχεα τῶν ἐσχάτη πεπόλισται πρὸς ἑσπέρης πόλις τῇ οὔνομα ἐστὶ Μεσαμβρίη	2	Middle
καὶ ἐγένετο ὡσεὶ νεκρός ὥστε τοὺς πολλοὺς λέγειν ὅτι ἀπέθανεν	1	Middle
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι Λυδοῖσι καὶ λέγουσι τὰ ἐντεταλμένα τὴν Πυθίην λέγεται εἰπεῖν τάδε .	5	Active
ὡς δ̓ Ἀλέξανδρος παρὰ Κρατερῷ αὐτὸν ἐπῄνεσεν γενομένου πότου , ὁ Χάρων ἐκέλευσε τὸν παῖδα καταφιλῆσαι τὸν Ἀλέξανδρον ·	15	Active
Εἰ ἡμεῖς ὑμῖν τὰ πνευματικὰ ἐσπείραμεν μέγα εἰ ἡμεῖς ὑμῶν τὰ σαρκικὰ θερίσομεν	5	Active
πόρνην δὲ Σιμαίθαν ἰόντες Μεγάραδε νεανίαι κλέπτουσι μεθυσοκότταβοι ·	3	Active
σοὶ δ̓ , εἰ δοκεῖ , τὰ τῶν θεῶν ἔντιμ̓ ἀτιμάσασ̓ ἔχε .	4	Active
οὐ μὴν ἥπτετό γε τῶν πολλῶν οὔθ̓ οὗτος ὁ λόγος οὔθ̓ ὁ τῶν σημεῖον δεινὸν εἶναι μηδὲν οἰομένων , ἀλλ̓ οἷα φιλεῖ φέρειν ἄκρατος ἀκολάστων νέων εἰς ὕβριν ἐκ παιδιᾶς ὑποφερομένων ·	2	Middle
καὶ οἶδα τὸν τοιοῦτον ἄνθρωπον εἴτε ἐν σώματι εἴτε χωρὶς τοῦ σώματος οὐκ οἶδα ὁ θεὸς οἶδεν ὅτι ἡρπάγη εἰς τὸν παράδεισον καὶ ἤκουσεν ἄρρητα ῥήματα ἃ οὐκ ἐξὸν ἀνθρώπῳ λαλῆσαι	1	Active
Πάλιν λέγω	1	Active
ᾤμωξέν τ̓ ἄῤ ἔπειτα , φίλον δ̓ ὀνόμηνεν ἑταῖρον ·	0	Active
οἱ δὲ ὑπερτείνοντες οὐρανίσκοι διάχρυσοι ποικίλμασιν ἐκπεπονημένοι πολυτελέσιν ἐσκέπαζον τὸν ἄνω τόπον ·	2	Active
ἀλλ̓ εἴπερ ἴσχει Ζεὺς ἔτ̓ ἐξ ἐμοῦ σέβας , εὖ τοῦτ̓ ἐπίστασ̓ , ὅρκιος δέ σοι λέγω ·	16	Active
ἐγὼ γὰρ ἤδη σπένδομαι καὶ ὁ καιρὸς τῆς ἀναλύσεώς μου ἐφέστηκεν	10	Active
ἀπὸ δὲ τοῦ μὴ ἔχοντος καὶ ὃ ἔχει ἀρθήσεται	7	Active
τὸν δὲ ἰδὼν ὁ γεραιὸς ἀπὸ θρόνου ὦρτο φαεινοῦ , ἐς δ̓ ἄγε χειρὸς ἑλών , κατὰ δ̓ ἑδριάασθαι ἄνωγε .	7	Middle
ὀψέ τε ἀφ̓ οὗ Ἀθηναίους Θεμιστοκλῆς ἔπεισεν Αἰγινήταις πολεμοῦντας , καὶ ἅμα τοῦ βαρβάρου προσδοκίμου ὄντος , τὰς ναῦς ποιήσασθαι αἷσπερ καὶ ἐναυμάχησαν ·	19	Middle
εἰ δ̓ ἂν ἐμοῖς ἐπέεσσι πιθώμεθα κηδόμενοί περ , νύκτα μὲν εἰν ἀγορῇ σθένος ἕξομεν , ἄστυ δὲ πύργοι ὑψηλαί τε πύλαι σανίδες τ̓ ἐπὶ τῇς ἀραρυῖαι μακραὶ ἐΰξεστοι ἐζευγμέναι εἰρύσσονται ·	30	Middle
ἀλλ̓ οὔ τι χαίρων δίς γε πημονὰς ἐρεῖς .	3	Active
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων ὅταν ὄψεσθε Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ καὶ πάντας τοὺς προφήτας ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ ὑμᾶς δὲ ἐκβαλλομένους ἔξω	1	Middle
ταὶ δὲ μεγάλα κτυπέουσαι πῖπτον ·	3	Active
ταῦτα ἔλεγε οἷα νεωτέρων ἔργων ἐπιθυμητὴς ἐὼν καὶ θέλων αὐτὸς τῆς Ἑλλάδος ὕπαρχος εἶναι	6	Active
καὶ ἐλυπήθησαν σφόδρα	1	Passive
ὣς ἄρα φωνήσας προτέρω ἄγε δῖος Ἀχιλλεύς , εἷσεν δ̓ ἐν κλισμοῖσι τάπησί τε πορφυρέοισιν .	2	Active
ἦσαν δὲ αἱ τριήρεις διατεταγμέναι κατὰ ἔθνος ἑξῆς , ἵνα διὰ τὴν ὁμοφωνίαν καὶ γνῶσιν προθύμως ἀλλήλοις βοηθῶσιν .	0	Active
σιωπώντων δὲ τῶν ἄλλων Περσέων καὶ οὐ τολμώντων γνώμην ἀποδείκνυσθαι ἀντίην τῇ προκειμένῃ Ἀρτάβανος ὁ Ὑστάσπεος πάτρως ἐὼν Ξέρξῃ τῷ δὴ καὶ πίσυνος ἐὼν ἔλεγε τάδε	9	Middle
τάδε λέγει ὁ πρῶτος καὶ ὁ ἔσχατος ὃς ἐγένετο νεκρὸς καὶ ἔζησεν	8	Middle
καὶ ἰδοὺ ἔσῃ σιωπῶν καὶ μὴ δυνάμενος λαλῆσαι ἄχρι ἧς ἡμέρας γένηται ταῦτα ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐπίστευσας τοῖς λόγοις μου οἵτινες πληρωθήσονται εἰς τὸν καιρὸν αὐτῶν	11	Middle
αὕτη δ̓ ὀψὲ τῆς ὥρας ποτὲ εἰσῆλθεν ἐπὶ κώθωνα πρὸς τὸν βασιλέα Πτολεμαῖον ·	6	Active
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀγανακτῶν ὅτι τῷ σαββάτῳ ἐθεράπευσεν ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν τῷ ὄχλῳ ὅτι ἓξ ἡμέραι εἰσὶν ἐν αἷς δεῖ ἐργάζεσθαι	20	Active
ὁ δ̓ ἠγάπα νενικηκὼς καὶ οὐκ ἀντανήγετο .	2	Active
εἶπον οὖν αὐτῷ ὅτι ἐχθὲς ὥραν ἑβδόμην ἀφῆκεν αὐτὸν ὁ πυρετός	7	Active
οἱ δὲ Πέρσαι πυθόμενοι συναλίσθαι τοὺς Παίονας καὶ τὴν πρὸς θαλάσσης ἐσβολὴν φυλάσσοντας ἔχοντες ἡγεμόνας τὴν ἄνω ὁδὸν τρέπονται	12	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ πῦρ ἐκάη καὶ φλὸξ ἐμαράνθη , ἀνθρακιὴν στορέσας ὀβελοὺς ἐφύπερθε τάνυσσε , πάσσε δ̓ ἁλὸς θείοιο κρατευτάων ἐπαείρας .	4	Passive
καὶ ὁ διάβολος ὁ πλανῶν αὐτοὺς ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ θείου ὅπου καὶ τὸ θηρίον καὶ ὁ ψευδοπροφήτης καὶ βασανισθήσονται ἡμέρας καὶ νυκτὸς εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	6	Passive
μεταβάλλουσαι γὰρ αἱ τοιαῦται εἰς τὸ σῶφρον τῶν ἐπὶ τούτῳ σεμνυνομένων εἰσὶ βελτίους .	10	Middle
ὃν ἐγὼ ἀπεκεφάλισα Ἰωάννην οὗτος ἠγέρθη	5	Passive
εὐθέως πορευθεὶς ὁ τὰ πέντε τάλαντα λαβὼν ἠργάσατο ἐν αὐτοῖς καὶ ἐποίησεν ἄλλα πέντε τάλαντα	6	Active
σὺ ταῦτ̓ , Ὀδυσσεῦ , τοῦδ̓ ὑπερμαχεῖς ἐμοί ;	6	Active
ὁ δ̓ αὐτὸς οὗτος ποιητὴς καὶ περὶ τῶν ἐρώντων ἐν τῷ ἐπιγραφομένῳ Τραυματίᾳ φησὶν οὕτως ·	13	Active
δωρεὰν ἐλάβετε	1	Active
μετὰ ταύτην δὲ καὶ Σωφροσύνην καὶ Ἐγκράτειαν ἐπεισεκόμισαν καὶ πλεονεξίαν ἐκάλεσαν τὴν ἐν ἀπολαύσεσιν ὑπεροχὴν ·	7	Active
Περίανδρος δὲ συνιεὶς τὸ ποιηθὲν καὶ νόῳ ἴσχων ὥς οἱ ὑπετίθετο Θρασύβουλος τοὺς ὑπειρόχους τῶν ἀστῶν φονεύειν ἐνθαῦτα δὴ πᾶσαν κακότητα ἐξέφαινε ἐς τοὺς πολιήτας	7	Active
Ἑβραῖοί εἰσιν	1	Active
τινὲς δὲ καὶ τῶν Ἐπικουρίων καὶ Στοϊκῶν φιλοσόφων συνέβαλλον αὐτῷ καί τινες ἔλεγον	8	Active
ὣς εἰπὼν οὔτησε κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην ·	2	Active
μή , δέσποτ̓ Αἴας , λίσσομαί σ̓ , αὔδα τάδε .	5	Middle
Κῦρος δὲ ἀγείρας τὸν ἑωυτοῦ στρατὸν καὶ παραλαβὼν τοὺς μεταξὺ οἰκέοντας πάντας ἠντιοῦτο Κροίσῳ	7	Active
οἴδαμεν γὰρ ὅτι τὸ κρίμα τοῦ θεοῦ ἐστιν κατὰ ἀλήθειαν ἐπὶ τοὺς τὰ τοιαῦτα πράσσοντας	0	Active
λέγω γὰρ διὰ τῆς χάριτος τῆς δοθείσης μοι παντὶ τῷ ὄντι ἐν ὑμῖν μὴ ὑπερφρονεῖν παρ’ ὃ δεῖ φρονεῖν ἀλλὰ φρονεῖν εἰς τὸ σωφρονεῖν ἑκάστῳ ὡς ὁ θεὸς ἐμέρισεν μέτρον πίστεως	14	Active
ὅθεν καὶ ἐπέγραψεν τῷ πίνακι ·	2	Active
ἐγγίσαντος δὲ αὐτοῦ ἐπηρώτησεν αὐτόν	0	Active
κάμηλον ἵππος φοβέεται , καὶ οὐκ ἀνέχεται οὔτε τὴν ἰδέην αὐτοῦ ὁρέων οὔτε τὴν ὀδμὴν ὀσφραινόμενος .	2	Middle
τοσούτων δὲ ὄντων καὶ τῶν φίλων καὶ τῶν θεραπευόντων οὐδεὶς ἐτόλμα προσπορεύεσθαι Ἀλεξάνδρῳ ·	10	Active
ὣς φάτο , κύδηνεν δὲ ποδώκεα Πηλεΐωνα .	3	Active
οὐκ ἀπεστάλην εἰ μὴ εἰς τὰ πρόβατα τὰ ἀπολωλότα οἴκου Ἰσραήλ	8	Active
ἀλλὰ πορεύομαι ἵνα ἐξυπνίσω αὐτόν	1	Middle
τυφλοὶ ἀναβλέπουσιν καὶ χωλοὶ περιπατοῦσιν λεπροὶ καθαρίζονται καὶ κωφοὶ ἀκούουσιν καὶ νεκροὶ ἐγείρονται καὶ πτωχοὶ εὐαγγελίζονται	6	Passive
ἐγὼ δέ γ̓ ἄνδῤ ὄπωπα μωρίας πλέων , ὃς ἐν κακοῖς ὕβριζε τοῖσι τῶν πέλας .	4	Active
οὐ γὰρ δὴ τρόπῳ τῷ παρεόντι χρεώμενοι δυνατοὶ εἰμὲν οἰκέειν τὴν χώρην	5	Active
ἦ καὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν , ἂψ δ̓ ἐς κουλεὸν ὦσε μέγα ξίφος , οὐ δ̓ ἀπίθησε μύθῳ Ἀθηναίης ·	19	Active
ὥσπερ γὰρ παρεστήσατε τὰ μέλη ὑμῶν δοῦλα τῇ ἀκαθαρσίᾳ καὶ τῇ ἀνομίᾳ εἰς τὴν ἀνομίαν οὕτως νῦν παραστήσατε τὰ μέλη ὑμῶν δοῦλα τῇ δικαιοσύνῃ εἰς ἁγιασμόν	2	Active
καὶ ὑμεῖς λέγετε ὅτι ἐν Ἱεροσολύμοις ἐστὶν ὁ τόπος ὅπου προσκυνεῖν δεῖ	11	Active
Ἦσαν δὲ ἐν τῇ ὁδῷ ἀναβαίνοντες εἰς Ἱεροσόλυμα καὶ ἦν προάγων αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς καὶ ἐθαμβοῦντο οἱ δὲ ἀκολουθοῦντες ἐφοβοῦντο	5	Active
ἦ θήν πού τοι θυμὸς ἐέλπεται ἐξαλαπάξειν νῆας ·	6	Active
λυόντων δὲ αὐτῶν τὸν πῶλον εἶπαν οἱ κύριοι αὐτοῦ πρὸς αὐτούς	0	Active
ὃ δὲ πάννυχος ὠκὺς Ἀχιλλεὺς χρυσέου ἐκ κρητῆρος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον οἶνον ἀφυσσόμενος χαμάδις χέε , δεῦε δὲ γαῖαν ψυχὴν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο .	16	Active
Φιλύρα γέ τοι ἐπαύσατο πορνευομένη ἔτι νέα οὖσα καὶ Σκιώνη καὶ Ἱππάφεσις καὶ Θεόκλεια καὶ Ψαμάθη καὶ Λαγίσκα καὶ Ἄνθεια καὶ Ἀριστόκλεια .	4	Middle
ἄκουε τἀνδρὸς τοῦδε , καὶ σκόπει κλύων τὰ σέμν̓ ἵν̓ ἥκει τοῦ θεοῦ μαντεύματα .	0	Active
τοῦ μὲν δεξιοῦ κέρεος ἡγέετο ὁ πολέμαρχος Καλλίμαχος	4	Middle
οὐ μὴν ἴσην γ̓ ἔτισεν , ἀλλὰ συντόμως σκήπτρῳ τυπεὶς ἐκ τῆσδε χειρὸς ὕπτιος μέσης ἀπήνης εὐθὺς ἐκκυλίνδεται ·	4	Active
χαλᾶτε πᾶν κάλυμμ̓ ἀπ̓ ὀφθαλμῶν , ὅπως τὸ συγγενές τοι κἀπ̓ ἐμοῦ θρήνων τύχῃ .	0	Active
ὄρθρου δὲ πάλιν παρεγένετο εἰς τὸ ἱερόν καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἤρχετο πρὸς αὐτόν καὶ καθίσας ἐδίδασκεν αὐτούς	11	Middle
αἰεὶ δ̓ ἀργαλέῳ ἔχετ̓ ἄσθματι , κὰδ δέ οἱ ἱδρὼς πάντοθεν ἐκ μελέων πολὺς ἔρρεεν , οὐ δέ πῃ εἶχεν ἀμπνεῦσαι ·	19	Active
αὐλῳδοὶ δὲ παρῆλθον Διονύσιος ὁ Ἡρακλεώτης , Ὑπέρβολος Κυζικηνός ·	2	Active
ἤσθιον ἔπινον ἐγάμουν ἐγαμίζοντο ἄχρι ἧς ἡμέρας εἰσῆλθεν Νῶε εἰς τὴν κιβωτόν καὶ ἦλθεν ὁ κατακλυσμὸς καὶ ἀπώλεσεν ἅπαντας	2	Active
ὁ νικῶν κληρονομήσει ταῦτα καὶ ἔσομαι αὐτῷ θεὸς καὶ αὐτὸς ἔσται μοι υἱός	10	Middle
πᾶς ὁ ὢν ἐκ τῆς ἀληθείας ἀκούει μου τῆς φωνῆς	6	Active
ὁρᾶτε ὅτι ἐξ ἔργων δικαιοῦται ἄνθρωπος καὶ οὐκ ἐκ πίστεως μόνον	0	Active
ταῦτα μέν νυν οὕτω φυλάσσεται , μεθυσκόμενοι δὲ ἐώθασι βουλεύεσθαι τὰ σπουδαιέστατα τῶν πρηγμάτων ·	4	Middle
πρὶν δ̓ ἀλλήλοις ἐπέχοντες ἐμμενέως ἐμάχοντο διὰ κρατερὰς ὑσμίνας .	3	Active
αὐτός τε τῷ ἑταίρῳ τοῦ ἦν ἡ γυνὴ αὕτη ὑποδέκεται δωτίνην δώσειν τῶν ἑωυτοῦ πάντων ἕν τὸ ἂν αὐτὸς ἐκεῖνος ἕληται καὶ τὸν ἑταῖρον ἑωυτῷ ἐκέλευε ὡσαύτως τὴν ὁμοίην διδόναι	11	Active
χήρα καταλεγέσθω μὴ ἔλαττον ἐτῶν ἑξήκοντα γεγονυῖα ἑνὸς ἀνδρὸς γυνή ἐν ἔργοις καλοῖς μαρτυρουμένη εἰ ἐτεκνοτρόφησεν εἰ ἐξενοδόχησεν εἰ ἁγίων πόδας ἔνιψεν εἰ θλιβομένοις ἐπήρκεσεν εἰ παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ ἐπηκολούθησεν	15	Active
ὦ βασιλῆς , ὑμεῖς δὲ καταφράζεσθε καὶ αὐτοὶ τήνδε δίκην ·	5	Middle
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ κλῆρον ἐσημήναντο ἕκαστος , ἐν δ̓ ἔβαλον κυνέῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	11	Active
οἱ δὲ ἔλεγον	2	Active
ἐπείτε δὲ τὰ νομιζόμενα ἐποίησε ὁ Κροῖσος , ἐπυνθάνετο ὁκόθεν τε καὶ τίς εἴη , λέγων τάδε ·	3	Middle
εὑρήκαμεν τὸν Μεσσίαν ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον Χριστός	5	Passive
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	2	Middle
μετέβη ἐκεῖθεν τοῦ διδάσκειν καὶ κηρύσσειν ἐν ταῖς πόλεσιν αὐτῶν	0	Active
τοὶ μὲν ὑπὸ λιγυρῶν συρίγγων ἵεσαν αὐδὴν ἐξ ἁπαλῶν στομάτων , περὶ δέ σφισιν ἄγνυτο ἠχώ .	5	Active
διὸ καὶ δίκην προδοσίας ἐν Λακεδαίμονι φεύγων ὁ Ἀναξίλαος ἐφάνη τῷ λόγῳ τὸ ἔργον οὐκ αἰσχύνων .	15	Active
Τρῳαὶ δέ μ̓ ὀπίσσω πᾶσαι μωμήσονται ·	5	Middle
ὁ γὰρ Ἱστιαῖος βουλόμενος τῷ Ἀρισταγόρῃ σημῆναι ἀποστῆναι ἄλλως μὲν οὐδαμῶς εἶχε ἀσφαλέως σημῆναι ὥστε φυλασσομενέων τῶν ὁδῶν	15	Passive
οἳ δ̓ ἀρχὸν ἀρηΐφιλον ποθέοντες φοίτων ἔνθα καὶ ἔνθα κατὰ στρατὸν οὐ δὲ μάχοντο .	5	Active
Ἀνανία διά τί ἐπλήρωσεν ὁ σατανᾶς τὴν καρδίαν σου ψεύσασθαί σε τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον καὶ νοσφίσασθαι ἀπὸ τῆς τιμῆς τοῦ χωρίου	3	Active
πεπλήρωμαι δεξάμενος παρὰ Ἐπαφροδίτου τὰ παρ’ ὑμῶν ὀσμὴν εὐωδίας θυσίαν δεκτήν εὐάρεστον τῷ θεῷ	1	Middle
ὦ πρόσπολ̓ , οὐχὶ δεσπότῃ τάδ̓ ὡς τάχος μολοῦσα λέξεις ;	8	Active
τότε ἀφίησιν αὐτὸν ὁ διάβολος καὶ ἰδοὺ ἄγγελοι προσῆλθον καὶ διηκόνουν αὐτῷ	10	Active
διὸ καὶ τῶν Βοιωτῶν ἁπάντων καταφρονούντων καὶ μηκέτι προσεχόντων τοῖς Θηβαίοις , ἠξίουν τοὺς Λακεδαιμονίους τῇ πόλει συμπεριποιῆσαι τὴν ὅλην ἡγεμονίαν τῆς Βοιωτίας ·	17	Active
τοῖόν τοι ἀοσσητῆρα Κρονίων ἐξ Ἴδης προέηκε παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν Φοῖβον Ἀπόλλωνα χρυσάορον , ὅς σε πάρος περ ῥύομ̓ , ὁμῶς αὐτόν τε καὶ αἰπεινὸν πτολίεθρον .	6	Active
οὐ γὰρ ἐγὼ πληθὺν διζήμενος οὐ δὲ χατίζων ἐνθάδ̓ ἀφ̓ ὑμετέρων πολίων ἤγειρα ἕκαστον , ἀλλ̓ ἵνα μοι Τρώων ἀλόχους καὶ νήπια τέκνα προφρονέως ῥύοισθε φιλοπτολέμων ὑπ̓ Ἀχαιῶν .	4	Middle
Ἀτρεΐδη Μενέλαε διοτρεφὲς ὄρχαμε λαῶν χάζεο , λεῖπε δὲ νεκρόν , ἔα δ̓ ἔναρα βροτόεντα ·	7	Active
τί με ζητεῖτε ἀποκτεῖναι	3	Active
εἴ χ̓ ἕτερον ἄξαις , ἕτερόν κ̓ ἐπὶ βουσὶ βάλοιο .	3	Active
ἐν δὲ τῷ ἄρξασθαί με λαλεῖν ἐπέπεσεν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπ’ αὐτοὺς ὥσπερ καὶ ἐφ’ ἡμᾶς ἐν ἀρχῇ	3	Middle
τὸν δὲ Πολίτης αὐτοκασίγνητος περὶ μέσσῳ χεῖρε τιτήνας ἐξῆγεν πολέμοιο δυσηχέος , ὄφῤ ἵκεθ̓ ἵππους ὠκέας , οἵ οἱ ὄπισθε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο ἕστασαν ἡνίοχόν τε καὶ ἅρματα ποικίλ̓ ἔχοντες ·	13	Middle
ὣς εἰπὼν τάφροιο διέσσυτο ·	1	Active
νυκτὸς γὰρ ἡμᾶς τῆσδε πρᾶγος ἄσκοπον ἔχει περάνας , εἴπερ εἴργασται τάδε ·	7	Active
ἦλθεν δὲ λιμὸς ἐφ’ ὅλην τὴν Αἴγυπτον καὶ Χανάαν καὶ θλῖψις μεγάλη καὶ οὐχ εὕρισκον χορτάσματα οἱ πατέρες ἡμῶν	0	Active
ἑτέρου δὲ φήσαντος ἔχειν Ὅμηρον ὑφ̓ αὑτοῦ διωρθωμένον , εἶτ̓ , ἔφη , γράμματα διδάσκεις , Ὅμηρον ἐπανορθοῦν ἱκανὸς ὤν ;	3	Active
πᾶσα δὲ γυνὴ προσευχομένη ἢ προφητεύουσα ἀκατακαλύπτῳ τῇ κεφαλῇ καταισχύνει τὴν κεφαλὴν αὐτῆς	3	Middle
ὦ δέσποτα χρηίσας ἄν τι σεῦ βουλοίμην τυχεῖν τὸ σοὶ μὲν ἐλαφρὸν τυγχάνει ἐὸν ὑπουργῆσαι ἐμοὶ δὲ μέγα γενόμενον	18	Middle
εἰ δ̓ ἐκτὸς ἔλθοις , πημονὰς εὔχου λαβεῖν .	7	Active
ἐκ τοῦ αὐτοῦ στόματος ἐξέρχεται εὐλογία καὶ κατάρα	4	Middle
τοῦτον Οἰδίπους πάλαι τρέμων τὸν ἄνδῤ ἔφευγε μὴ κτάνοι , καὶ νῦν ὅδε πρὸς τῆς τύχης ὄλωλεν οὐ δὲ τοῦδ̓ ὕπο .	6	Active
οὐ μὲν οὐδὲ Λευτυχίδης κατεγήρα ἐν Σπάρτῃ ἀλλὰ τίσιν τοιήνδε τινὰ Δημαρήτῳ ἐξέτισε	4	Active
μετὰ δὲ ἵππος ἄλλη χιλίη ἐκ Περσέων ἀπολελεγμένη	7	Passive
διδάσκαλε εἴδομέν τινα ἐν τῷ ὀνόματί σου ἐκβάλλοντα δαιμόνια ὃς οὐκ ἀκολουθεῖ ἡμῖν καὶ ἐκωλύομεν αὐτόν ὅτι οὐκ ἠκολούθει ἡμῖν	1	Active
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	10	Middle
πῶς τὸν θανόντ̓ ἀδελφὸν οὐ δίκῃ στένω ;	2	Active
ὁ δὲ βουλευσάμενος αἰσχρῶς εἴ οἱ ἡ τύχη ἐπίσποιτο εὕρημα εὕρηκε	2	Middle
ἀλλ̓ οὐκ ἔρευναν τοῦ κτανόντος ἔσχετε ;	5	Active
ἔστι γὰρ καὶ τοῦτο Κροίσου , ἐπέγραψε δὲ τῶν τις Δελφῶν Λακεδαιμονίοισι βουλόμενος χαρίζεσθαι , τοῦ ἐπιστάμενος τὸ οὔνομα οὐκ ἐπιμνήσομαι .	0	Active
καὶ πρῶτα μὲν ἐόντες ἔτι ἐν τῷ ἄστεϊ οἱ στρατηγοὶ ἀποπέμπουσι ἐς Σπάρτην κήρυκα Φειδιππίδην Ἀθηναῖον μὲν ἄνδρα ἄλλως δὲ ἡμεροδρόμην τε καὶ τοῦτο μελετῶντα	3	Active
τίς δὲ τοῖς ἔργοις ἐν εἰρήνῃ τὴν πατρίδα δυνατὴν κατεσκεύασε τοιούτοις ;	9	Active
τηλικαύτην γὰρ ἔχει κατάπληξιν ἡ τῶν ὑγρῶν ἀναβολὴ ὥστε δοκεῖν ὑπὸ θείας τινὸς ἀνάγκης γίνεσθαι τὸ συμβαῖνον .	2	Active
εἰ δὲ πάντως ἔδεε πολεμέειν πρὸς ἀλλήλους ἐξευρίσκειν χρῆν τῇ ἑκάτεροι εἰσὶ δυσχειρωτότατοι καὶ ταύτῃ πειρᾶν	7	Active
καταινέσαντες δὲ ἐπὶ τούτοισι οἱ Ἐπιδαύριοι τῶν τε ἐδέοντο ἔτυχον καὶ ἀγάλματα ἐκ τῶν ἐλαιέων τουτέων ποιησάμενοι ἱδρύσαντο	17	Middle
τῶν δ̓ Ἑλλήνων ὑπερεχόντων ταῖς ἀρεταῖς καὶ τῷ μεγέθει τῶν ἀσπίδων , μόγις ἐνέδωκαν οἱ Μῆδοι ·	3	Active
τῇ δὲ ἐπαύριον ἐξελθόντες ἤλθομεν εἰς Καισαρίαν καὶ εἰσελθόντες εἰς τὸν οἶκον Φιλίππου τοῦ εὐαγγελιστοῦ ὄντος ἐκ τῶν ἑπτὰ ἐμείναμεν παρ’ αὐτῷ	4	Active
ὑποκριταί ἕκαστος ὑμῶν τῷ σαββάτῳ οὐ λύει τὸν βοῦν αὐτοῦ ἢ τὸν ὄνον ἀπὸ τῆς φάτνης καὶ ἀπαγαγὼν ποτίζει	17	Active
σὺ δ̓ ἀμήχανος ἔπλευ Ἀχιλλεῦ .	3	Middle
νῦν δ̓ , αὐτὸς γὰρ ἄκουσα θεοῦ καὶ ἐσέδρακον ἄντην , εἶμι καὶ οὐχ ἅλιον ἔπος ἔσσεται .	16	Middle
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ μὲν Ἀθηναῖοι πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους ἀποχωρήσαντες , μετὰ τούτων ἐτειχομάχουν πρὸς τοὺς καταφυγόντας εἰς τὴν παρεμβολὴν τῶν Περσῶν ·	16	Active
ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ κατ’ ἐμοῦ ἐστιν καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει	7	Active
κείνους δὲ κιχησόμεθα πρὸ πυλάων ἐν φυλάκεσσ̓ , ἵνα γάρ σφιν ἐπέφραδον ἠγερέθεσθαι .	12	Middle
εἰ δὲ μήγε ἐκκόψεις αὐτήν	3	Active
Καθάπερ γὰρ τὸ σῶμα ἕν ἐστιν καὶ μέλη πολλὰ ἔχει πάντα δὲ τὰ μέλη τοῦ σώματος πολλὰ ὄντα ἕν ἐστιν σῶμα οὕτως καὶ ὁ Χριστός	5	Active
ἀλλ̓ ἡ τέκνων δῆτ̓ ὄψις ἦν ἐφίμερος , βλαστοῦσ̓ ὅπως ἔβλαστε , προσλεύσσειν ἐμοί ;	12	Active
ὧν τὸ στόμα ἀρᾶς καὶ πικρίας γέμει	6	Active
ἐκδέκεται δὲ ἐκ τῆς Φρυγίης ὁ Ἅλυς ποταμός ἐπ’ ᾧ πύλαι τε ἔπεισι τὰς διεξελάσαι πᾶσα ἀνάγκη καὶ οὕτω διεκπερᾶν τὸν ποταμόν καὶ φυλακτήριον μέγα ἐπ’ αὐτῷ	19	Active
ὃ δὲ μᾶλλον ἀναίνετο ·	3	Middle
τοιαύτῃ μὲν γνώμῃ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς Κερκυραίους προσεδέξαντο , καὶ τῶν Κορινθίων ἀπελθόντων οὐ πολὺ ὕστερον δέκα ναῦς αὐτοῖς ἀπέστειλαν βοηθούς ·	7	Middle
τὴν κεφαλὴν κόλακος ἔχει .	3	Active
ὅστις στρατῷ ξύμπαντι βουλεύσας φόνον νύκτωρ ἐπεστράτευσεν , ὡς ἕλοι δόρει ·	3	Active
ὣς ἄῤ ἔφη καὶ ἀναΐξας δέπας ἀμφικύπελλον μητρὶ φίλῃ ἐν χειρὶ τίθει καί μιν προσέειπε ·	14	Active
ἐν παντὶ καὶ ἐν πᾶσιν μεμύημαι καὶ χορτάζεσθαι καὶ πεινᾶν καὶ περισσεύειν καὶ ὑστερεῖσθαι	13	Passive
διερχόμενος γὰρ καὶ ἀναθεωρῶν τὰ σεβάσματα ὑμῶν εὗρον καὶ βωμὸν ἐν ᾧ ἐπεγέγραπτο	3	Active
ἑωθινὸς γάρ , πρίν τιν̓ αὐλιτῶν ὁρᾶν , θαλλὸν χιμαίρᾳ προσφέρων νεοσπάδα εἶδον στρατὸν στείχοντα παραλίαν ἄκραν .	10	Active
ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός μου ἐπὶ πᾶσαν σάρκα καὶ προφητεύσουσιν οἱ υἱοὶ ὑμῶν καὶ αἱ θυγατέρες ὑμῶν καὶ οἱ νεανίσκοι ὑμῶν ὁράσεις ὄψονται καὶ οἱ πρεσβύτεροι ὑμῶν ἐνυπνίοις ἐνυπνιασθήσονται	22	Middle
ἅμα καὶ ἐλπίζων ὅτι χρήματα δοθήσεται αὐτῷ ὑπὸ τοῦ Παύλου	5	Passive
φεύγουσι γάρ τοι χοἰ θρασεῖς , ὅταν πέλας ἤδη τὸν Ἅιδην εἰσορῶσι τοῦ βίου .	11	Active
τὴν πεπρωμένην μοῖραν ἀδύνατα ἐστὶ ἀποφυγεῖν καὶ θεῷ ·	5	Active
ἔστι γὰρ καὶ τοῦτο Κροίσου , ἐπέγραψε δὲ τῶν τις Δελφῶν Λακεδαιμονίοισι βουλόμενος χαρίζεσθαι , τοῦ ἐπιστάμενος τὸ οὔνομα οὐκ ἐπιμνήσομαι .	16	Middle
τί δὲ δεῖ πολεμιζέμεναι Τρώεσσιν Ἀργείους ;	3	Active
μαρτυρῶ ἐγὼ παντὶ τῷ ἀκούοντι τοὺς λόγους τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου τούτου	4	Active
σὺ πίστιν ἣν ἔχεις κατὰ σεαυτὸν ἔχε ἐνώπιον τοῦ θεοῦ	3	Active
πῶς δύναται ἡμῖν οὗτος δοῦναι τὴν σάρκα φαγεῖν	4	Active
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ εὔχοντο Διὶ Κρονίωνι ἄνακτι ·	5	Middle
οὐ γάρ ἐστε ὑμεῖς οἱ λαλοῦντες ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον	5	Active
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς εἶ καὶ οὐ μέλει σοι περὶ οὐδενός	7	Active
τῶν δὲ λοιπῶν νεῶν καταφυγουσῶν εἰς τὴν Κύπρον , οἱ μὲν ἐν αὐταῖς ἄνδρες εἰς τὴν γῆν ἀπεχώρησαν , αἱ δὲ νῆες κεναὶ τῶν βοηθούντων οὖσαι τοῖς πολεμίοις ἐγενήθησαν ὑποχείριοι .	24	Active
ἐτιμήθη μέντοι ὑπὸ Λακεδαιμονίων οὐδὲν ἧσσον	0	Passive
ταῦτα δ̓ οὐκ ἦν ἄλογον οὕτως ὀνειροπολεῖν τοὺς πολλούς , ὁπότε καὶ τοῖς τριάκοντα φροντίζειν ἐπῄει καὶ διαπυνθάνεσθαι καὶ λόγον ἔχειν πλεῖστον ὧν ἐκεῖνος ἔπραττε καὶ διενοεῖτο .	20	Active
ὥστε καὶ ὁ γαμίζων τὴν ἑαυτοῦ παρθένον καλῶς ποιεῖ καὶ ὁ μὴ γαμίζων κρεῖσσον ποιήσει	14	Active
παραχρῆμα δὲ ἐπάταξεν αὐτὸν ἄγγελος κυρίου ἀνθ’ ὧν οὐκ ἔδωκεν τὴν δόξαν τῷ θεῷ καὶ γενόμενος σκωληκόβρωτος ἐξέψυξεν	15	Middle
ἔσονται γὰρ ἀπὸ τοῦ νῦν πέντε ἐν ἑνὶ οἴκῳ διαμεμερισμένοι τρεῖς ἐπὶ δυσὶν καὶ δύο ἐπὶ τρισὶν	0	Middle
ἔφυγον στόματα μαχαίρης	0	Active
ἀκούσας δὲ καὶ ἰδὼν Ἀστυάγης , θέλων τιμωρῆσαι τῷ παιδὶ τιμῆς τῆς Ἀρτεμβάρεος εἵνεκα , μετεπέμπετο τόν τε βουκόλον καὶ τὸν παῖδα .	3	Active
αὐτοῦ δὲ ὄπισθε αἰχμοφόροι Περσέων οἱ ἄριστοί τε καὶ γενναιότατοι χίλιοι κατὰ νόμον τὰς λόγχας ἔχοντες	15	Active
Ἕκτωρ δ̓ ὀξὺ νόησε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη , στήθεϊ δ̓ ἐν δόρυ πῆξε , φίλων δέ μιν ἐγγὺς ἑταίρων κτεῖν̓ ·	15	Active
ἀλλά με τεθνηῶτα χυτὴ κατὰ γαῖα καλύπτοι πρίν γέ τι σῆς τε βοῆς σοῦ θ̓ ἑλκηθμοῖο πυθέσθαι .	6	Active
γελάσας ὁ Γεράδας , πῶς δ̓ ἄν , ἔφη , ἐν Σπάρτῃ μοιχὸς γένοιτο ;	8	Active
καὶ γὰρ τάχ̓ ἄν τις οἰκτίσας ἰδὼν τάδε ὕβριν μὲν ἐχθήρειεν ἄρσενος στόλου , ὑμῖν δ̓ ἂν εἴη δῆμος εὐμενέστερος ·	5	Active
κύριε ἴδε ὃν φιλεῖς ἀσθενεῖ	1	Active
μήποτε ἴδωσιν τοῖς ὀφθαλμοῖς καὶ τοῖς ὠσὶν ἀκούσωσιν καὶ τῇ καρδίᾳ συνῶσιν καὶ ἐπιστρέψωσιν καὶ ἰάσομαι αὐτούς	7	Active
σὺ δὲ ὅκως μὲν στρατιὴν πέμψεις μὴ ἡγεύμενος τῆς Ἑλλάδος οὐ προφαίνεις	11	Active
τὸ μὲν γάρ ἔχει , ἄλλου δὲ ἐνδεές ἐστι ·	8	Active
τοὺς μὲν ἄρα χρυσέοισι κυπέλλοις υἷες Ἀχαιῶν δειδέχατ̓ ἄλλοθεν ἄλλος ἀνασταδόν , ἔκ τ̓ ἐρέοντο ·	7	Middle
Σαδυάττης οὗτος γὰρ καὶ ὁ τὸν πόλεμον ἦν συνάψας ·	7	Active
Τρῶες δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ἀπὸ κρατερῆς ὑσμίνης χωρήσαντες ἔλυσαν ὑφ̓ ἅρμασιν ὠκέας ἵππους , ἐς δ̓ ἀγορὴν ἀγέροντο πάρος δόρποιο μέδεσθαι .	17	Middle
ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ περιπάτει	0	Active
καὶ ὁ διψῶν ἐρχέσθω	3	Middle
ἦλθεν γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ζητῆσαι καὶ σῶσαι τὸ ἀπολωλός	8	Active
Κροῖσε , τίς σε ἀνθρώπων ἀνέγνωσε ἐπὶ γῆν τὴν ἐμὴν στρατευσάμενον πολέμιον ἀντὶ φίλου ἐμοὶ καταστῆναι ;	5	Active
ὑπόστρεφε εἰς τὸν οἶκόν σου καὶ διηγοῦ ὅσα σοι ἐποίησεν ὁ θεός	9	Active
καὶ δὴ τό τε ἐκ τῶν νεῶν καὶ τοῦ πεζοῦ πλῆθος συντιθέμενον γίνεται διηκόσιαί τε μυριάδες καὶ τριήκοντα καὶ μία καὶ πρὸς χιλιάδες ἑπτὰ καὶ ἑκατοντάδες ἓξ καὶ δεκάς	12	Middle
καὶ λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	1	Active
οἳ δ̓ ἐπὶ νηυσὶ θοῇσι μάχην ἀλίαστον ἔχουσι νωλεμές ·	7	Active
αὐτὰρ ἐπεὶ ἴδεν ἕλκος ὅθ̓ ἔμπεσε πικρὸς ὀϊστός , αἷμ̓ ἐκμυζήσας ἐπ̓ ἄῤ ἤπια φάρμακα εἰδὼς πάσσε , τά οἵ ποτε πατρὶ φίλα φρονέων πόρε Χείρων .	24	Active
ἅμα δὲ ὄρθρῳ ἐξ αἰθρίης τε καὶ νηνεμίης τῆς θαλάσσης ζεσάσης ἐπέπεσέ σφι χειμών τε μέγας καὶ πολλὸς ἄνεμος ἀπηλιώτης τὸν δὴ Ἑλλησποντίην καλέουσι οἱ περὶ ταῦτα τὰ χωρία οἰκημένοι	23	Active
λιπὼν δ̓ ὅ γε πατρίδα γαῖαν ἐς Θήβας ἱκέτευσε φερεσσακέας Καδμείους .	0	Active
ἀλλ̓ ἤτοι τάδε πάντα καταφλέξω πυρὶ κηλέῳ οὐδὲν σοί γ̓ ὄφελος , ἐπεὶ οὐκ ἐγκείσεαι αὐτοῖς , ἀλλὰ πρὸς Τρώων καὶ Τρωϊάδων κλέος εἶναι .	23	Active
δευτέρῃ δὲ λέγουσι γενεῇ μετὰ ταῦτα Ἀλέξανδρον τὸν Πριάμου ἀκηκοότα ταῦτα ἐθελῆσαί οἱ ἐκ τῆς Ἑλλάδος δι’ ἁρπαγῆς γενέσθαι γυναῖκα ἐπιστάμενον πάντως ὅτι οὐ δώσει δίκας	18	Middle
πάντως φονεύς ἐστιν ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὃν διασωθέντα ἐκ τῆς θαλάσσης ἡ δίκη ζῆν οὐκ εἴασεν	2	Active
δεδώκεισαν δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἐντολὰς ἵνα ἐάν τις γνῷ ποῦ ἔστιν μηνύσῃ ὅπως πιάσωσιν αὐτόν	13	Active
ἢν δὲ πλεῦνας συλλέξῃς τὰ δύο τοι τὰ λέγω πολλῷ ἔτι πολεμιώτερα γίνεται	8	Active
ἐγώ εἰμι ἡ ἀνάστασις καὶ ἡ ζωή	1	Active
ἔξω οἱ κύνες καὶ οἱ φάρμακοι καὶ οἱ πόρνοι καὶ οἱ φονεῖς καὶ οἱ εἰδωλολάτραι καὶ πᾶς ποιῶν καὶ φιλῶν ψεῦδος	17	Active
καὶ ἠρώτα αὐτὸν ἵνα τὸ δαιμόνιον ἐκβάλῃ ἐκ τῆς θυγατρὸς αὐτῆς	6	Active
τί γὰρ ἔδει μ̓ ὁρᾶν , ὅτῳ γ̓ ὁρῶντι μηδὲν ἦν ἰδεῖν γλυκύ ;	8	Active
παίδων δὲ τοὺς μὲν ξυλλαβοῦσ̓ αὐτὴ τρέφει , τοὺς δ̓ ἂν τὸ Θήβης ἄστυ ναίοντας μάθοις ·	15	Active
νῦν αὖτ̓ ἐμὸν ἔγχος ἄλευαι χάλκεον ·	4	Middle
τοῦ δὲ πλήθους ἀθροισθέντος εἰπεῖν μὲν οὐδενὶ γνώμην τῶν ἄλλων ἐφεῖτο , τὴν δ̓ ὑπὸ τῶν γερόντων καὶ τῶν βασιλέων προτεθεῖσαν ἐπικρῖναι κύριος ἦν ὁ δῆμος .	23	Active
τοὺς δὲ αἰεὶ γινομένους ἐμποδὼν συστρατεύεσθαι ἠνάγκαζε	3	Middle
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῶν ὑδάτων εἰς ἄψινθον καὶ πολλοὶ τῶν ἀνθρώπων ἀπέθανον ἐκ τῶν ὑδάτων ὅτι ἐπικράνθησαν	17	Passive
ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων χεῖρα παρακρεμάσας ·	5	Middle
αὐτίκα δ̓ οἳ μὲν τεῖχος ὑπέρβασαν , οἳ δὲ κατ̓ αὐτὰς ποιητὰς ἐσέχυντο πύλας ·	12	Middle
ἢ τὸν εἰσαεὶ λεηλατήσει χρόνον , ἐγὼ δ̓ ἀπόλλυμαι ;	8	Middle
ῥύσεταί με ὁ κύριος ἀπὸ παντὸς ἔργου πονηροῦ καὶ σώσει εἰς τὴν βασιλείαν αὐτοῦ τὴν ἐπουράνιον ᾧ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	9	Active
ἀλλ̓ ἴσχε δακὼν στόμα σόν .	2	Active
νυνὶ δὲ ἔγραψα ὑμῖν μὴ συναναμίγνυσθαι ἐάν τις ἀδελφὸς ὀνομαζόμενος ᾖ πόρνος ἢ πλεονέκτης ἢ εἰδωλολάτρης ἢ λοίδορος ἢ μέθυσος ἢ ἅρπαξ τῷ τοιούτῳ μηδὲ συνεσθίειν	9	Passive
φωνῆς γὰρ ἤκουσ̓ , ἀτὰρ οὐκ ἴδον ὀφθαλμοῖσιν , ὅστις ἔην ·	6	Active
καὶ ἐμαρτύρησεν Ἰωάννης λέγων ὅτι	3	Active
ὡς δὲ ἀπικόμενοι ἐς τὰ ἀπεπέμφθησαν οἱ Λυδοὶ ἀνέθεσαν τὰ ἀναθήματα ἐχρέωντο τοῖσι χρηστηρίοισι λέγοντες	2	Middle
ἄλλοι δὲ θεοὶ δαίνυνθ̓ ἑκατόμβας , οἴῃ δ̓ οὐκ ἔρρεξε Διὸς κούρῃ μεγάλοιο .	3	Active
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν , ὃς μέγα πάντων Ἀργείων κρατέει καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·	4	Active
γύναι , γυναιξὶ κόσμον ἡ σιγὴ φέρει .	6	Active
κύριε μὴ στήσῃς αὐτοῖς τὴν ἁμαρτίαν ταύτην	2	Active
ἰδὼν δὲ τὸν Ἰησοῦν πεσὼν ἐπὶ πρόσωπον ἐδεήθη αὐτοῦ λέγων	0	Active
ἀλλ̓ οὔτις πεῖσαι δύνατο φρένας οὐδὲ νόημα θυμῷ χωομένης ·	3	Middle
ἡ δὲ Φρύνη τὴν Χάρυβδιν οὐχὶ πόρρω που ποιεῖ , τόν τε ναύκληρον λαβοῦσα καταπέπωκ̓ αὐτῷ σκάφει .	13	Active
καὶ ὅτε ἔφαγον αὐτό ἐπικράνθη ἡ κοιλία μου	4	Passive
διχθὰ δέ μοι κραδίη μέμονε φρεσὶν ὁρμαίνοντι , ἤ μιν ζωὸν ἐόντα μάχης ἄπο δακρυοέσσης θείω ἀναρπάξας Λυκίης ἐν πίονι δήμῳ , ἦ ἤδη ὑπὸ χερσὶ Μενοιτιάδαο δαμάσσω .	16	Active
Καὶ ἀναστάντες αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλήμ καὶ εὗρον ἠθροισμένους τοὺς ἕνδεκα καὶ τοὺς σὺν αὐτοῖς λέγοντας ὅτι ὄντως ἠγέρθη ὁ κύριος καὶ ὤφθη Σίμωνι	24	Passive
οὖσα οὖν καὶ αὐτὴ ἀκόλαστος καὶ ἀμυνομένη τὰς γενομένας αὐτῇ πρότερον ὕβρεις τοῖς ἐν τῇ πόλει δούλοις τὰς τῶν δεσποτῶν παρθένους ἐξέδωκεν ἐν ᾧ τόπῳ πρὸς ἐκείνων ὑβρίσθη ·	21	Active
καί μιν ἔγωγ̓ ἐφάμην Ἀϊδωνῆϊ προϊάψειν , ἔμπης δ̓ οὐκ ἐδάμασσα ·	10	Active
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῇ	0	Passive
οἱ δὲ Καύνιοι αὐτόχθονες δοκέειν ἐμοὶ εἰσί	4	Active
Καὶ εὐθὺς ἠνάγκασεν τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ ἐμβῆναι εἰς τὸ πλοῖον καὶ προάγειν εἰς τὸ πέραν πρὸς Βηθσαϊδάν ἕως αὐτὸς ἀπολύει τὸν ὄχλον	2	Active
καὶ μὴν θυρῶν ἔδοξα προσπόλων τινὸς ὑποστενούσης ἔνδον αἰσθέσθαι , τέκνον .	6	Active
τί ἄπιστον κρίνεται παρ’ ὑμῖν εἰ ὁ θεὸς νεκροὺς ἐγείρει	9	Active
ἀναξυρίδας δὲ ἐνεδεδύκεσαν	2	Active
οὐκ οἶδ̓ ·	1	Active
Καὶ ἰδοὺ δύο ἐξ αὐτῶν ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ ἦσαν πορευόμενοι εἰς κώμην ἀπέχουσαν σταδίους ἑξήκοντα ἀπὸ Ἱερουσαλήμ ᾗ ὄνομα Ἐμμαοῦς καὶ αὐτοὶ ὡμίλουν πρὸς ἀλλήλους περὶ πάντων τῶν συμβεβηκότων τούτων	10	Middle
ὁ δὲ Θεμιστοκλῆς λαβὼν τὴν ἐξουσίαν τοῦ πράττειν , καὶ πᾶσαν ὑπουργίαν ἔχων ἑτοίμην τοῖς ἐγχειρουμένοις , πάλιν ἐπενόησε καταστρατηγῆσαι τοὺς Λακεδαιμονίους ·	3	Active
αὗται φιλονικήσασαί ποτε πρὸς ἑαυτὰς προελθοῦσαι ἐπὶ τὴν λεωφόρον διεκρίνοντο ποτέρα εἴη καλλιπυγοτέρα .	5	Active
Ἀργεῖοι δὲ Διὸς μάστιγι δαμέντες νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐελμένοι ἰσχανόωντο Ἕκτορα δειδιότες , κρατερὸν μήστωρα φόβοιο ·	9	Middle
νῦν δ̓ ἄρχ̓ ὅππῃ σε κραδίη θυμός τε κελεύει ·	2	Active
ἰδοὺ ἐκβάλλω δαιμόνια καὶ ἰάσεις ἀποτελῶ σήμερον καὶ αὔριον καὶ τῇ τρίτῃ τελειοῦμαι	12	Passive
ἐὰν αὐτὸν θέλω μένειν ἕως ἔρχομαι	2	Active
τὸ γὰρ Κιμμερίων στράτευμα τὸ ἐπὶ τὴν Ἰωνίην ἀπικόμενον Κροίσου ἐὸν πρεσβύτερον οὐ καταστροφὴ ἐγένετο τῶν πολίων ἀλλ’ ἐξ ἐπιδρομῆς ἁρπαγή	14	Middle
εἰ δ̓ ἄγε τοὺς ἂν ἐγὼ ἐπιόψομαι οἳ δὲ πιθέσθων .	6	Middle
αὐτὰρ τῷ τριτάτῳ ἄπυρον κατέθηκε λέβητα καλὸν τέσσαρα μέτρα κεχανδότα λευκὸν ἔτ̓ αὔτως ·	4	Active
ἐπὶ δὲ τούτων Ἀρταξέρξης ὁ βασιλεὺς τῶν Περσῶν ἄρτι τὴν βασιλείαν ἀνακτησάμενος , τὸ μὲν πρῶτον κολάσας τοὺς μετεσχηκότας τῆς τοῦ πατρὸς ἀναιρέσεως διέταξε τὰ κατὰ τὴν βασιλείαν συμφερόντως αὐτῷ .	16	Active
περὶ δὲ ῥόος Ὠκεανοῖο ἀφρῷ μορμύρων ῥέεν ἄσπετος ·	6	Active
Οὐκ οἴδατε ὅτι ναὸς θεοῦ ἐστε καὶ τὸ πνεῦμα τοῦ θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν	5	Active
φράζου μὴ πόρσω φωνεῖν .	3	Active
ἴδετε οἱ καταφρονηταί καὶ θαυμάσατε καὶ ἀφανίσθητε ὅτι ἔργον ἐργάζομαι ἐγὼ ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν ἔργον ὃ οὐ μὴ πιστεύσητε ἐάν τις ἐκδιηγῆται ὑμῖν	6	Passive
Λίβυες δὲ σκευὴν μὲν σκυτίνην ἤισαν ἔχοντες ἀκοντίοισι δὲ ἐπικαύτοισι χρεώμενοι	6	Active
τριήκοντα δὲ ἔτεα οὐκ ἀνέσχοντο ἀκούσαντες ὅκως χρεὸν εἴη ἐπισχεῖν πεπονθότας ὑπ’ Αἰγινητέων ἀνάρσια	4	Middle
ἅμα δὲ τῆς τε Ἰταλίας καὶ Σικελίας καλῶς ἐφαίνετο αὐτοῖς ἡ νῆσος ἐν παράπλῳ κεῖσθαι .	14	Middle
εἶπεν οὖν ὁ Ἰησοῦς	0	Active
τοῦ δ̓ οὕτως συμφωνήσαντος ἐνεβίβασέν τε τὸν ἵππον καὶ ὑποστορέσαι τῷ ζῴῳ ἐκέλευσεν .	12	Active
ὁ δὲ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῇ λόγον	3	Passive
κάθημαι βασίλισσα καὶ χήρα οὐκ εἰμί καὶ πένθος οὐ μὴ ἴδω	0	Middle
τοὺς ἵμασ̓ Ἀντίλοχος , μετὰ δὲ στρατὸν ἤλασ̓ Ἀχαιῶν .	7	Active
νῦν δὲ τόδε μέγ̓ ἄριστον ἐν Ἀργείοισιν ἔρεξεν , ὃς τὸν λωβητῆρα ἐπεσβόλον ἔσχ̓ ἀγοράων .	7	Active
οὐ δ̓ ἀλαοσκοπιὴν εἶχ̓ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ὡς ἴδ̓ Ἀθηναίην μετὰ Τυδέος υἱὸν ἕπουσαν ·	7	Active
ὦ βασιλεῦ νησιῶται ἵππον συνωνέονται μυρίην ἐς Σάρδις τε καὶ ἐπὶ σὲ ἐν νόῳ ἔχοντες στρατεύεσθαι	4	Middle
ἀλλ̓ οὔ πω σεῦ ἄκουσα κακὸν ἔπος οὐ δ̓ ἀσύφηλον ·	4	Active
κρατεῖ δὲ μηχαναῖς ἀγραύλου θηρὸς ὀρεσσιβάτα , λασιαύχενά θ̓ ἵππον ὀχμάζεται ἀμφὶ λόφον ζυγῶν οὔρειόν τ̓ ἀκμῆτα ταῦρον .	10	Middle
ὠρίνθη δέ οἱ ἦτορ ὅ τ̓ οὐ δύνατο προσαμῦναι .	8	Active
ἡ γυνὴ ὅταν τίκτῃ λύπην ἔχει ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα αὐτῆς	5	Active
ἐπείτε δέ σφι Ἱππίης καλεόμενος ἧκε μεταπεμψάμενοι καὶ τῶν ἄλλων συμμάχων ἀγγέλους ἔλεγόν σφι Σπαρτιῆται τάδε	12	Active
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὁ τὸν λόγον μου ἀκούων καὶ πιστεύων τῷ πέμψαντί με ἔχει ζωὴν αἰώνιον καὶ εἰς κρίσιν οὐκ ἔρχεται ἀλλὰ μεταβέβηκεν ἐκ τοῦ θανάτου εἰς τὴν ζωήν	13	Active
καὶ ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς πόλιν λεγομένην Ναζαρέθ ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τῶν προφητῶν ὅτι Ναζωραῖος κληθήσεται	1	Active
Μεγάβαζος δὲ ὡς ἐχειρώσατο τοὺς Παίονας πέμπει ἀγγέλους ἐς Μακεδονίην ἄνδρας ἑπτὰ Πέρσας οἳ μετ’ αὐτὸν ἐκεῖνον ἦσαν δοκιμώτατοι ἐν τῷ στρατοπέδῳ	3	Middle
τῇ δὲ ὑστεραίῃ ἀνέμενον τὸν ἥλιον ἐθέλοντες ἰδέσθαι ἀνίσχοντα θυμιήματά τε παντοῖα ἐπὶ τῶν γεφυρέων καταγίζοντες καὶ μυρσίνῃσι στορνύντες τὴν ὁδόν	15	Active
ἐγὼ σκοτώσω βλέφαρα καὶ δεδορκότα .	1	Active
καὶ ἐὰν γήμῃ ἡ παρθένος οὐχ ἥμαρτεν	2	Active
οὐ δὲ μὲν οὐ δὲ Τρῶας ἀγήνορας εἴασεν Ἕκτωρ εὕδειν , ἀλλ̓ ἄμυδις κικλήσκετο πάντας ἀρίστους , ὅσσοι ἔσαν Τρώων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες ·	7	Active
εἰ δ̓ αὖ τις ἄλλον οἶδεν ἐξ ἄλλης χθονὸς τὸν αὐτόχειρα , μὴ σιωπάτω ·	13	Active
ὣς τότ̓ ἐπασσύτεραι Δαναῶν κίνυντο φάλαγγες νωλεμέως πόλεμον δέ ·	4	Middle
ὁ δὲ διωθέετο ἀντυποκρινόμενος τοιάδε	2	Middle
ἢν δ̓ ἄρα του καὶ πείρᾳ σφαλῶσιν , ἀντελπίσαντες ἄλλα ἐπλήρωσαν τὴν χρείαν ·	10	Active
ἀλλ̓ ὅτε κεν δὴ νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσι γένωμαι , μνημοσύνη τις ἔπειτα πυρὸς δηΐοιο γενέσθω , ὡς πυρὶ νῆας ἐνιπρήσω , κτείνω δὲ καὶ αὐτοὺς Ἀργείους παρὰ νηυσὶν ἀτυζομένους ὑπὸ καπνοῦ .	28	Middle
οὐδὲ γὰρ ἀπ’ ἐμαυτοῦ ἐλήλυθα ἀλλ’ ἐκεῖνός με ἀπέστειλεν	4	Active
καὶ πάντα ὅσα ἂν αἰτήσητε ἐν τῇ προσευχῇ πιστεύοντες λήμψεσθε	9	Middle
τότε δὲ ἐπὶ Ἀστυάγεος οἱ Πέρσαι τε καὶ ὁ Κῦρος ἐπαναστάντες τοῖσι Μήδοισι ἦρχον τὸ ἀπὸ τούτου τῆς Ἀσίης .	13	Active
οὐ μὴν ἥπτετό γε τῶν πολλῶν οὔθ̓ οὗτος ὁ λόγος οὔθ̓ ὁ τῶν σημεῖον δεινὸν εἶναι μηδὲν οἰομένων , ἀλλ̓ οἷα φιλεῖ φέρειν ἄκρατος ἀκολάστων νέων εἰς ὕβριν ἐκ παιδιᾶς ὑποφερομένων ·	21	Active
χάριν ἔχω τῷ ἐνδυναμώσαντί με Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν ὅτι πιστόν με ἡγήσατο θέμενος εἰς διακονίαν τὸ πρότερον ὄντα βλάσφημον καὶ διώκτην καὶ ὑβριστήν	19	Active
ἔλαμψε γὰρ τοῦ νιφόεντος ἀρτίως φανεῖσα φάμα Παρνασοῦ τὸν ἄδηλον ἄνδρα πάντ̓ ἰχνεύειν .	5	Passive
Ἡρώδης δὲ ἐπιζητήσας αὐτὸν καὶ μὴ εὑρών ἀνακρίνας τοὺς φύλακας ἐκέλευσεν ἀπαχθῆναι καὶ κατελθὼν ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας εἰς τὴν Καισάριαν διέτριβεν	20	Active
ἡ γάρ τῶν ἐφόρων κατάστασις οὐκ ἄνεσις ἦν , ἀλλ̓ ἐπίτασις τῆς πολιτείας , καὶ δοκοῦσα πρὸς τοῦ δήμου γεγονέναι σφοδροτέραν ἐποίησε τὴν ἀριστοκρατίαν .	19	Active
ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένα ἐν οὐρανῷ καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένα ἐν οὐρανῷ	2	Active
οἱ δὲ Μυτιληναῖοι ἐπιπέμποντος τοῦ Μαζάρεος ἀγγελίας ἐκδιδόναι τὸν Πακτύην παρεσκευάζοντο ἐπὶ μισθῷ ὅσῳ δή	10	Middle
Ζεῦ πάτερ οὐ νεμεσίζῃ ὁρῶν τάδε καρτερὰ ἔργα ;	4	Active
ἢ τίς προέδωκεν αὐτῷ καὶ ἀνταποδοθήσεται αὐτῷ	2	Active
ἄνωγας οὖν με τὸν νεκρὸν θάπτειν ἐᾶν ;	6	Active
οἳ δὲ βουλευσάμενοι κοινῷ λόγῳ ἐστρατεύοντο ἐπὶ τὸν νότον λέγω δὲ ταῦτα τὰ λέγουσι Λίβυες καὶ ἐπείτε ἐγίνοντο ἐν τῇ ψάμμῳ πνεύσας ὁ νότος κατέχωσε σφέας	24	Active
ἐξαναλώθησαν δὲ φιλοτιμούμενοι πρὸς ἑαυτοὺς τρυφαῖς , καὶ ἡ πόλις δὲ πρὸς ἁπάσας τὰς ἄλλας ἡμιλλᾶτο περὶ τρυφῆς .	15	Middle
πᾶς ὁ πεσὼν ἐπ’ ἐκεῖνον τὸν λίθον συνθλασθήσεται	2	Active
δήλωσον ἡμῖν τοῖς ξυναλγοῦσιν τύχας .	3	Active
μαρτύρομαι δὲ πάλιν παντὶ ἀνθρώπῳ περιτεμνομένῳ ὅτι ὀφειλέτης ἐστὶν ὅλον τὸν νόμον ποιῆσαι	5	Passive
καὶ ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύεται ῥομφαία ὀξεῖα ἵνα ἐν αὐτῇ πατάξῃ τὰ ἔθνη καὶ αὐτὸς ποιμανεῖ αὐτοὺς ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ	5	Middle
οὕτως ἄῤ ἀνδρὸς ἀθλίου πεύσεσθ̓ ὕπερ ;	4	Middle
θαρσήσας μάλα εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα ·	2	Active
γενομένου δὲ τούτου τοιούτου οἱ Πέρσαι οἵ περ ἐτετάχατο ἐπ’ αὐτῷ τούτῳ κατὰ τὸ ῥέεθρον τοῦ Εὐφρήτεω ποταμοῦ ὑπονενοστηκότος ἀνδρὶ ὡς ἐς μέσον μηρὸν μάλιστά κῃ κατὰ τοῦτο ἐσήισαν ἐς τὴν Βαβυλῶνα	0	Middle
ἀλλ’ ὅταν ποιῇς δοχήν κάλει πτωχούς ἀναπήρους χωλούς τυφλούς καὶ μακάριος ἔσῃ ὅτι οὐκ ἔχουσιν ἀνταποδοῦναί σοι	11	Middle
νοσεῖ δέ μοι πρόπας στόλος , οὐ δ̓ ἔνι φροντίδος ἔγχος ᾧ τις ἀλέξεται .	13	Middle
εἴη καὶ ἐρᾶν καὶ ἔρωτι χαρίζεσθαι κατὰ καιρόν .	5	Middle
κἀγὼ τὸν ἐκτρέποντα , τὸν τροχηλάτην , παίω δἰ ὀργῆς ·	2	Active
τὸν δὲ Ἀμίλκαν Καρχηδόνιον ἐόντα πρὸς πατρός μητρόθεν δὲ Συρηκόσιον βασιλεύσαντά τε κατ’ ἀνδραγαθίην Καρχηδονίων ὡς ἡ συμβολή τε ἐγίνετο καὶ ὡς ἑσσοῦτο τῇ μάχῃ ἀφανισθῆναι πυνθάνομαι	19	Middle
διδάσκαλε καλῶς εἶπας	2	Active
παραγγελίᾳ παρηγγείλαμεν ὑμῖν μὴ διδάσκειν ἐπὶ τῷ ὀνόματι τούτῳ	4	Active
οἳ δὲ ἀπικόμενοί τε ἐς Σάρδις καὶ καταμαθόντες τὴν βασιλέος στρατιήν ὡς ἐπάιστοι ἐγένοντο βασανισθέντες ὑπὸ τῶν στρατηγῶν τοῦ πεζοῦ στρατοῦ ἀπήγοντο ὡς ἀπολεόμενοι	13	Middle
πῶς οὖν πληρωθῶσιν αἱ γραφαὶ ὅτι οὕτως δεῖ γενέσθαι	2	Passive
αὐτὰρ ὃ Λαόγονον καὶ Δάρδανον υἷε Βίαντος ἄμφω ἐφορμηθεὶς ἐξ ἵππων ὦσε χαμᾶζε , τὸν μὲν δουρὶ βαλών , τὸν δὲ σχεδὸν ἄορι τύψας .	23	Active
χαῖρε βασιλεῦ τῶν Ἰουδαίων	0	Active
ἀλλά ἑ μοῖρα ἦγ̓ ἐπικουρήσοντα μετὰ Πρίαμόν τε καὶ υἷας .	3	Active
καὶ τὰ δέκα κέρατα ἃ εἶδες καὶ τὸ θηρίον οὗτοι μισήσουσιν τὴν πόρνην καὶ ἠρημωμένην ποιήσουσιν αὐτὴν καὶ γυμνήν καὶ τὰς σάρκας αὐτῆς φάγονται καὶ αὐτὴν κατακαύσουσιν πυρί	10	Active
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἰθὺς Δαναῶν βρίσαντες ἔβησαν δούρατ̓ ἀνασχόμενοι ·	7	Active
τοῦ δ̓ ὑψόσε γούνατ̓ ἐπήδα πρὸς ῥόον ἀΐσσοντος ἀν̓ ἰθύν , οὐ δέ μιν ἴσχεν εὐρὺ ῥέων ποταμός ·	16	Active
γένος οὖν ὑπάρχοντες τοῦ θεοῦ οὐκ ὀφείλομεν νομίζειν χρυσῷ ἢ ἀργύρῳ ἢ λίθῳ χαράγματι τέχνης καὶ ἐνθυμήσεως ἀνθρώπου τὸ θεῖον εἶναι ὅμοιον	7	Active
ὁ δὲ εἶπε	2	Active
φράζεσθ̓ ὡς ὑμῖν Πρόμαχος δεδμημένος εὕδει ἔγχει ἐμῷ , ἵνα μή τι κασιγνήτοιό γε ποινὴ δηρὸν ἄτιτος ἔῃ ·	0	Middle
καὶ προελθὼν μικρὸν ἔπιπτεν ἐπὶ τῆς γῆς καὶ προσηύχετο ἵνα εἰ δυνατόν ἐστιν παρέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ ἡ ὥρα καὶ ἔλεγεν	19	Active
καὶ αὖθις ὕστερον Ἀθηναῖοι ἀποχωρησάντων αὐτῶν στρατεύσαντες καὶ κρατήσαντες παρέδοσαν Φωκεῦσιν .	6	Active
τοιγάρ σφ̓ Ὀλύμπου τοῦδ̓ ὁ πρεσβεύων πατὴρ μνήμων τ̓ Ἐρινὺς καὶ τελεσφόρος Δίκη κακοὺς κακῶς φθείρειαν , ὥσπερ ἤθελον τὸν ἄνδρα λώβαις ἐκβαλεῖν ἀναξίως .	5	Active
τοῦτο φρονεῖτε ἐν ὑμῖν ὃ καὶ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ὃς ἐν μορφῇ θεοῦ ὑπάρχων οὐχ ἁρπαγμὸν ἡγήσατο τὸ εἶναι ἴσα θεῷ ἀλλὰ ἑαυτὸν ἐκένωσεν μορφὴν δούλου λαβών ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος	23	Active
ἀνοιχθείσης δὲ τῆς πύλης αὐτῷ καὶ προσγενομένων τοῖς τριάκοντα πελταστῶν εἴκοσι παρεισπεσὼν εὐθὺς ᾔσθετο τοὺς Σηλυβριανοὺς ἐξ ἐναντίας μετὰ τῶν ὅπλων ἐπιφερομένους .	11	Active
εὑρήκαμεν τὸν Μεσσίαν ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον Χριστός	0	Active
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τήνδε θεῷ πρόες ·	6	Active
οὐκ οἶδ̓ ὅπως σε φῶ βεβουλεῦσθαι καλῶς ·	5	Middle
εἰ μὲν γάρ κέ σε νῦν ἀπολύσομεν ἠὲ μεθῶμεν , ἦ τε καὶ ὕστερον εἶσθα θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἠὲ διοπτεύσων ἢ ἐναντίβιον πολεμίξων ·	14	Active
ἐστρατήγεε δὲ Λακεδαιμονίων μὲν Εὐαίνετος ὁ Καρήνου ἐκ τῶν πολεμάρχων ἀραιρημένος γένεος μέντοι ἐὼν οὐ τοῦ βασιληίου Ἀθηναίων δὲ Θεμιστοκλέης ὁ Νεοκλέος	13	Active
πολλῶν δ’ ὑπὸ γούνατα λύσει	4	Active
ἥξει καὶ πολύπους καὶ πολύχειρ ἁ δεινοῖς κρυπτομένα λόχοις χαλκόπους Ἐρινύς .	0	Active
κρατούμενος δὲ τῇ γνώμῃ καὶ φανερῶς ἤδη τοῦ Ἀλκιβιάδου γεγονὼς ἐχθρός , ἐξήγγειλε κρύφα πρὸς Ἀστύοχον τὸν τῶν πολεμίων ναύαρχον , ἐγκελευόμενος φυλάττεσθαι καὶ συλλαμβάνειν ὡς ἐπαμφοτερίζοντα τὸν Ἀλκιβιάδην .	9	Active
καὶ λαβὼν ποτήριον καὶ εὐχαριστήσας ἔδωκεν αὐτοῖς λέγων	4	Active
οἱ δὲ ὄχλοι ἔλεγον	3	Active
ὡς ἐποίησε Πολυκράτης ὁ Σαμίων τύραννος .	1	Active
ἐντολὴν καινὴν δίδωμι ὑμῖν ἵνα ἀγαπᾶτε ἀλλήλους	2	Active
οὐκ ἔστιν θεὸς νεκρῶν ἀλλὰ ζώντων	1	Active
Ὅτε οὖν ἐξῆλθεν λέγει Ἰησοῦς	2	Active
ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ δώρῳ τῷ ἐπάνω αὐτοῦ ὀφείλει	10	Active
ὁ δὲ Μεγακλείδης φησὶ τὸν Ὀδυσσέα καθομιλοῦντα τοὺς καιροὺς ὑπὲρ τοῦ δοκεῖν ὁμοήθη τοῖς Φαίαξιν εἶναι τὸ ἁβροδίαιτον αὐτῶν ἀσπάζεσθαι , προπυθόμενον τοῦ Ἀλκίνου ·	15	Active
διότι γνόντες τὸν θεὸν οὐχ ὡς θεὸν ἐδόξασαν ἢ ηὐχαρίστησαν ἀλλ’ ἐματαιώθησαν ἐν τοῖς διαλογισμοῖς αὐτῶν καὶ ἐσκοτίσθη ἡ ἀσύνετος αὐτῶν καρδία	17	Passive
ἀλλ̓ ὅτε δὴ Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ἵκοντο , ἔνθ̓ ἄρα δὴ ἵσταντο καὶ ἀλλήλους ἀνέμιμνον .	16	Active
οἱ δὲ εἶπαν	2	Active
ἀναστὰς βάπτισαι καὶ ἀπόλυσαι τὰς ἁμαρτίας σου ἐπικαλεσάμενος τὸ ὄνομα αὐτοῦ	3	Middle
πρόσθε δέ οἱ δόρυ τ̓ ἔσχε καὶ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην , τὸν κτάμεναι μεμαὼς ὅς τις τοῦ γ̓ ἀντίος ἔλθοι .	13	Active
Μινδάρου δὲ καὶ Φαρναβάζου προσβοηθούντων κρατήσας , τὸν μὲν Μίνδαρον ἀνεῖλεν ἐρρωμένως ἀγωνιζόμενον , ὁ δὲ Φαρνάβαζος ἔφυγε .	10	Active
διὸ καὶ τοῖς μὲν ἐκ τῆς Σπάρτης πεμπομένοις ἡγεμόσιν οὐκέτι προσεῖχον , Ἀριστείδην δὲ θαυμάζοντες καὶ πάντα προθύμως ὑπακούοντες ἐποίησαν χωρὶς κινδύνου παραλαβεῖν τὴν κατὰ θάλατταν ἀρχήν .	14	Active
δωρησάμενος δὲ τοὺς Δελφοὺς ὁ Κροῖσος ἐχρηστηριάζετο τὸ τρίτον	6	Middle
Ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις πάλιν πόλλου ὄχλου ὄντος καὶ μὴ ἐχόντων τί φάγωσιν προσκαλεσάμενος τοὺς μαθητὰς λέγει αὐτοῖς	7	Active
οἱ δὲ νομοθέται ὁμαλίζειν βουληθέντες τὸ τῶν ἀνθρώπων γένος καὶ μηδένα τῶν πολιτῶν τρυφᾶν , ἀνακῦψαι πεποιήκασι τὸ τῶν ἀρετῶν εἶδος ·	15	Active
δαίνυ δαῖτα γέρουσιν ·	0	Active
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι , οὐ βουλόμενοι οὔτε ἐκδόντες ἀπολέσθαι οὔτε παῤ ἑωυτοῖσι ἔχοντες πολιορκέεσθαι , ἐκπέμπουσι αὐτὸν ἐς Μυτιλήνην .	10	Active
ἐν αὐτῷ γὰρ ζῶμεν καὶ κινούμεθα καὶ ἐσμέν	5	Passive
ἀλλ̓ οὔ πως ἅμα πάντα δυνήσεαι αὐτὸς ἑλέσθαι .	7	Middle
μετὰ δὲ τὴν Μανδάνην ταύτην ἐοῦσαν ἤδη ἀνδρὸς ὡραίην Μήδων μὲν τῶν ἑωυτοῦ ἀξίων οὐδενὶ διδοῖ γυναῖκα δεδοικὼς τὴν ὄψιν	15	Active
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ	18	Active
καὶ τοῦ με χρείας ὧδε λιπαρεῖς τυχεῖν ;	6	Active
νῦν ὦν ἐπειρέσθαι με ἵμερος ἐπῆλθέ σε εἴ τινα ἤδη πάντων εἶδες ὀλβιώτατον	11	Active
ὡς δὲ τέκνων αὗται αἱ γυναῖκες ὑπεπλήσθησαν γλῶσσάν τε τὴν Ἀττικὴν καὶ τρόπους τοὺς Ἀθηναίων ἐδίδασκον τοὺς παῖδας	15	Active
ἔπειτα συνθάπτειν οὐδὲν εἴασεν , ἀλλὰ ἐν φοινικίδι καὶ φύλλοις ἐλαίας θέντες τὸ σῶμα περιέστελλον .	11	Active
διαθέντος δὲ αὐτοῦ Μάγος ἀνὴρ παρεστεὼς ἐπαείδει θεογονίην οἵην δὴ ἐκεῖνοι λέγουσι εἶναι τὴν ἐπαοιδήν	11	Active
ἀκόλαστος δ̓ ἦν ὁ ῥήτωρ περὶ τὰ ἀφροδίσια , ὥς φησιν Ἰδομενεύς .	2	Active
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ ἔτλη αὖθι μένειν , ὀπίσω δὲ πύλας λίπε , βῆ δὲ φοβηθείς ·	11	Active
καὶ ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς πόλιν λεγομένην Ναζαρέθ ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τῶν προφητῶν ὅτι Ναζωραῖος κληθήσεται	2	Active
ἤκουσα δὲ καὶ φωνῆς λεγούσης μοι	4	Active
ἐπικροτησάντων δὲ πάντων σὺν γέλωτι καὶ βοῇ ὡς εὖ ὑπηγάγετο τὸν παῖδα , μελετῶ , εἶπεν , στρατηγεῖν , ὦ ἄνδρες ·	9	Middle
ὃ δ’ αὖτις τὸν αὐτόν σφι χρησμὸν ἔφαινε κελεύων ἐκδιδόναι Πακτύην Πέρσῃσι	8	Active
ἀφ’ ἑαυτοῦ σὺ τοῦτο λέγεις ἢ ἄλλοι σοι εἶπόν περὶ ἐμοῦ	4	Active
αὐτοὶ γὰρ κάλεον συμμητιάασθαι .	2	Active
Τοῦ δὲ πλήθους τῶν πιστευσάντων ἦν καρδία καὶ ψυχὴ μία καὶ οὐδὲ εἷς τι τῶν ὑπαρχόντων αὐτῷ ἔλεγεν ἴδιον εἶναι ἀλλ’ ἦν αὐτοῖς ἅπαντα κοινά	4	Active
ὃ δὲ χασσάμενος πελεμίχθη .	2	Middle
ἐπὶ δὲ τρεῖς ἡμέρας ἀναλαβὼν τοὺς στρατιώτας καὶ διορθωσάμενος τὴν ἐν τῷ χειμῶνι γενομένην ναυαγίαν , προῆγε μετὰ τῆς δυνάμεως ἐπὶ τὴν Ἱμέραν , συμπαραπλέοντος τοῦ ναυτικοῦ .	13	Middle
Ἀντισθένης δὲ τὴν ἡδονὴν ἀγαθὸν εἶναι φάσκων προσέθηκεν τὴν ἀμεταμέλητον .	5	Active
ἔρχεται Ἀνδρέας καὶ Φίλιππος καὶ λέγουσιν τῷ Ἰησοῦ	5	Active
ἦν δὲ ἐκεῖ ἀγέλη χοίρων ἱκανῶν βοσκομένων ἐν τῷ ὄρει καὶ παρεκάλεσαν αὐτὸν ἵνα ἐπιτρέψῃ αὐτοῖς εἰς ἐκείνους εἰσελθεῖν	6	Passive
σφῶϊν δ̓ ἐν γούνεσσι βαλῶ μένος ἠδ̓ ἐνὶ θυμῷ , ὄφρα καὶ Αὐτομέδοντα σαώσετον ἐκ πολέμοιο νῆας ἔπι γλαφυράς ·	4	Active
ὁ δὲ οὐκ ἔφη οἷός τ̓ εἶναι ἄλλως αὐτὰ ποιέειν ·	6	Active
οἱ δὲ εἶπαν	2	Active
νῦν δ̓ ὁ μὲν Ξέρξης ἦν ἐκπεπηδηκὼς πρὸς τὴν ταραχήν , οἱ δ̓ Ἕλληνες εἰσπεσόντες εἰς τὴν σκηνὴν τοὺς ἐγκαταληφθέντας ἐν αὐτῇ σχεδὸν ἅπαντας ἐφόνευσαν .	19	Passive
Καὶ εὐθὺς ἦν ἐν τῇ συναγωγῇ αὐτῶν ἄνθρωπος ἐν πνεύματι ἀκαθάρτῳ καὶ ἀνέκραξεν λέγων	2	Active
συλλεγομένου δὲ στρατοῦ πολλοῦ ἐστάλη ἐς Δελφοὺς Ἀρκεσίλεως χρησόμενος τῷ χρηστηρίῳ περὶ κατόδου	4	Passive
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γενομένου ἐν Βηθανίᾳ ἐν οἰκίᾳ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ προσῆλθεν αὐτῷ γυνὴ ἔχουσα ἀλάβαστρον μύρου πολυτίμου καὶ κατέχεεν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ἀνακειμένου	14	Active
πυνθάνομαι γὰρ ὧδε ἔχειν οὔτε τινὰ πόλιν ἀνδρῶν οὐδεμίαν οὔτε ἔθνος οὐδὲν ἀνθρώπων ὑπολείπεσθαι τὸ ἡμῖν οἷόν τε ἔσται ἐλθεῖν ἐς μάχην τούτων τῶν κατέλεξα ὑπεξαραιρημένων	3	Active
συνήγαγον οὖν καὶ ἐγέμισαν δώδεκα κοφίνους κλασμάτων ἐκ τῶν πέντε ἄρτων τῶν κριθίνων ἃ ἐπερίσσευσαν τοῖς βεβρωκόσιν	3	Active
ὃ δὲ ποιῶ καὶ ποιήσω ἵνα ἐκκόψω τὴν ἀφορμὴν τῶν θελόντων ἀφορμήν ἵνα ἐν ᾧ καυχῶνται εὑρεθῶσιν καθὼς καὶ ἡμεῖς	16	Passive
ἐγὼ δέ ἀδελφοί εἰ περιτομὴν ἔτι κηρύσσω τί ἔτι διώκομαι	6	Active
καὶ ἐκρίθησαν οἱ νεκροὶ ἐκ τῶν γεγραμμένων ἐν τοῖς βιβλίοις κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν	1	Passive
Ἥρη πῇ μεμαυῖα κατ̓ Οὐλύμπου τόδ̓ ἱκάνεις ;	2	Active
οἷς ἀπεκαλύφθη ὅτι οὐχ ἑαυτοῖς ὑμῖν δὲ διηκόνουν αὐτά ἃ νῦν ἀνηγγέλη ὑμῖν διὰ τῶν εὐαγγελισαμένων ὑμᾶς ἐν πνεύματι ἁγίῳ ἀποσταλέντι ἀπ’ οὐρανοῦ εἰς ἃ ἐπιθυμοῦσιν ἄγγελοι παρακύψαι	1	Passive
Μωϋσῆς πρὸς τὴν σκληροκαρδίαν ὑμῶν ἐπέτρεψεν ὑμῖν ἀπολῦσαι τὰς γυναῖκας ὑμῶν	7	Active
ὕστερον δὲ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτοὺς τὸν υἱὸν αὐτοῦ λέγων	2	Active
ἔφη αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ	0	Active
οὗτός ἐστιν ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός ἐν ᾧ εὐδόκησα	9	Active
ἐζηλοτύπουν δὲ πάντες οἱ παῖδες τὸν ἐρώμενον αὐτοῦ Δίογνιν ·	0	Active
ὃ ἐπιζητεῖ Ἰσραήλ τοῦτο οὐκ ἐπέτυχεν	1	Active
ὑποκριτά ἔκβαλε πρῶτον τὴν δοκὸν ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ καὶ τότε διαβλέψεις τὸ κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ ἀδελφοῦ σου ἐκβαλεῖν	21	Active
Λυσίας δὲ ὁ ῥήτωρ περὶ τῆς τρυφῆς αὐτοῦ λέγων φησὶν ·	8	Active
καὶ ἔτυπτον αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν καλάμῳ καὶ ἐνέπτυον αὐτῷ καὶ τιθέντες τὰ γόνατα προσεκύνουν αὐτῷ	1	Active
οὐχ ὧδ̓ ἐμόγησαν ἐλπίδες ὥστ̓ ἐχθρῶν συμμαχίαν καλέσαι , φησὶν ὁ Καλλίμαχος .	2	Active
ὃ δ̓ ἄρα Γλαῦκον τέκεθ̓ υἱόν , αὐτὰρ Γλαῦκος τίκτεν ἀμύμονα Βελλεροφόντην ·	9	Active
εὖ νυν ἐπίστω τῶνδέ μ̓ αἰσχύνην ἔχειν , κεἰ μὴ δοκῶ σοι ·	10	Active
