Czy La Famille Richet istotnie została zaprezentowana w Edynburgu ?	1	Feminine
Samo pojęcie wywodzi się ze średniowiecznej filozofii .	5	Feminine
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	5	Masculine
Słońce Grecji zgasło i nad tragedią Sofoklesa zapadły egipskie ciemności .	0	Neuter
Olszyna , o której wspomniał on przed chwilą , była już niedaleko .	5	Masculine
Bo tylko on pracuje w całym przedsiębiorstwie .	6	Neuter
Bądź wyczulony na poczucie godności .	4	Feminine
Dyrekcja aresztu śledczego na Białołęce wystąpiła o warunkowe przedterminowe zwolnienie Zalewskiego .	1	Masculine
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	0	Masculine
A potem po jakimś czasie zaczęło się nawet przyzywanie szatana .	8	Neuter
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	0	Feminine
- Mamy cię , buntowniku .	4	Masculine
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	11	Masculine
Pozostała część artylerii z reguły prowadziła ogień z zakrytych stanowisk ogniowych .	9	Neuter
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami .	1	Feminine
Ta ostatnia sieć szykuje kontratak .	2	Feminine
Widział em i takie świątynie , i takie domy .	8	Masculine
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy , mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców .	10	Masculine
W jakich orkiestrach szukać dość natchnionego głosu ?	6	Masculine
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	1	Masculine
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	11	Feminine
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	10	Neuter
Zeszła się ludność z Kraczkowa , z Cierpisza , z okolicznych wsi .	10	Feminine
Ale tylko dla nas jest to kryterium , intuicyjnie przynajmniej , w miarę jasne .	6	Neuter
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	6	Feminine
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	1	Masculine
Przedsiębiorca wpadł w długi .	1	Masculine
W podwórzu stała ich Warszawa .	1	Neuter
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	6	Feminine
Nasz dotychczasowy świat polityczny i ideologiczny legł w gruzach .	6	Masculine
Wyszedł em od nich pod wieczór zupełnie wybity z czasu i z epoki .	9	Masculine
- Moich zawodników zdopingowała wczorajsza porażka Górnika z Jeziorakiem .	2	Masculine
Aż króla angielskiego z flotą wysuwa !	2	Masculine
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	5	Masculine
Zajrzał do środka budynku i w rogu zauważył zwęglone zwłoki .	6	Masculine
A seks jest przymusem .	3	Masculine
Sam nie jestem lepszy .	0	Masculine
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	12	Neuter
Pojawiła się również wzmianka o niej w listach Leibniza z roku 1715 .	10	Masculine
Owinął em się w koce i zasnął em .	4	Masculine
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	4	Neuter
Inflacja rośnie .	0	Feminine
Kaneyasu kiwał głową , akceptując pomysł Kiry .	0	Masculine
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	6	Masculine
W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii .	6	Feminine
Tą granicą zdrowego rozsądku jest środa .	5	Feminine
O tym poprzednim wszyscy rychło zapominają .	3	Masculine
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	3	Masculine
Mit ma swą prawdę , do której możemy dotrzeć dzięki hermeneutyce .	6	Feminine
Spojrzała m na jej męża , ale oczy miał zasłonięte kapeluszem .	10	Masculine
Doniesienie o możliwych nieprawidłowościach wpłynęło do tucholskiej prokuratury w gorącym przedwyborczym okresie na początku października .	3	Feminine
W ministerstwie unikają komentarzy .	1	Neuter
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	5	Masculine
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	10	Neuter
Sól , z jakiej była uczyniona , rozpuściła się całkowicie . . .	0	Feminine
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	12	Neuter
Tematy prac rodzą się nagle .	1	Feminine
Wszystkie klasztory i najznakomitsze rody pozostają naszymi klientami .	3	Masculine
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	9	Neuter
Blish jest przede wszystkim marzycielem- propagandzistą .	4	Masculine
- Zatem po raz pierwszy w Pańskim życiu kompozytorskim spotkały się obie Pańskie osobowości ?	12	Feminine
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	4	Masculine
W lutym emisje przeprowadziły Efekt , Swarzędz i Exbud .	8	Masculine
W końcu poddał mu się zupełnie .	2	Masculine
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	7	Feminine
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	6	Masculine
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	0	Masculine
Kąpać się w tej samej wodzie ?	5	Feminine
Placówka pracuje dziś w godzinach od 10 do 13 .	4	Feminine
Lirę jego o kamienne progi strzaskali . . .	3	Masculine
Mają nieco opuszczone łby i poruszają wielkimi szczękami .	3	Masculine
W milczeniu uścisnęli sobie ręce .	2	Masculine
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	2	Feminine
W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota .	4	Neuter
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	2	Masculine
Szosa zwężała się i wydłużała , drzewa uciekały .	6	Neuter
Obruszył się Adam .	2	Masculine
No dobrze , dobrze , już nic nie mówię .	6	Neuter
nie śmiała m się za drugim razem .	1	Feminine
Sam nie mógł pojechać do Poznania .	5	Masculine
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	8	Masculine
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	8	Neuter
Zadłużenie szpitala wynosi 16.400.000 złotych .	1	Masculine
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	1	Neuter
Latem ubiegłego roku Kubańczyk przybył do kliniki wrocławskiej .	2	Masculine
Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się .	2	Feminine
- Od dziecka o tym marzył em !	2	Neuter
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	3	Masculine
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	3	Feminine
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	9	Masculine
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	4	Masculine
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	1	Masculine
W moim fioletowym świecie takie cuda są możliwe .	3	Masculine
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	2	Masculine
Gdy Putin obiecywał rekompensaty za utracone mieszkanie , Zula nie wierzyła .	2	Masculine
Telefonował em do ciebie .	3	Masculine
Kobietę odwiedza rodzina Kamińskich z Brańska .	0	Feminine
Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko .	2	Feminine
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	5	Masculine
Zgodnie z oczekiwaniami po złoto sięgnęły ekipy gospodarzy .	4	Neuter
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	0	Feminine
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny .	3	Masculine
i dotarli śmy do tkaniny i dzianiny .	6	Feminine
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	3	Feminine
Jak urządzony jest Wasz dom ?	4	Masculine
Niech pan Piskorski sam idzie demonstrować do parku na Agrykoli .	9	Feminine
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	6	Feminine
Nie zdążył Serab dać odpowiedzi .	4	Feminine
Szły dzieci przez pole minowe i wesoło machały rączkami .	8	Feminine
I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć .	4	Masculine
Przecież afrykańscy Pigmeje , choć też zmniejszyli rozmiary swojego ciała , nie zmienili wielkości mózgów .	14	Masculine
Stacja Nędza wielokrotnie zmieniała swoją nazwę .	4	Feminine
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	6	Masculine
to nam nic nie daje .	2	Neuter
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	9	Masculine
A pan ma ?	1	Masculine
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	8	Masculine
Na całe szczęście szybko doszli do siebie .	4	Masculine
Dziś już wielu rolników z Prażmowa czeka na te sadzonki .	3	Masculine
I tu pojawia się problem .	4	Masculine
Wiadomo , że sama spowiedź nie wystarczy .	3	Feminine
- Może pani iść ze mną .	2	Feminine
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	8	Masculine
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	11	Masculine
Szczęście uciekinierów nie trwało jednak długo .	1	Masculine
– może to jest to .	2	Neuter
Hodowla owiec jest do dzisiaj jedną z głównych gałęzi gospodarki tych nadal słabo zaludnionych rejonów .	9	Feminine
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	9	Neuter
Pracowicie wyodrębnił pojęcia takie jak ból , smutek , rozpacz , cierpienie , żal .	1	Masculine
Suchy polder jest łatwiejszy i bezpieczniejszy w eksploatacji .	3	Masculine
- Obywatel się urżnął ?	3	Masculine
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	9	Feminine
Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca .	1	Masculine
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	3	Neuter
Hodowla owiec jest do dzisiaj jedną z głównych gałęzi gospodarki tych nadal słabo zaludnionych rejonów .	7	Feminine
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	5	Feminine
Przez 26 lat pracował w Komendzie Rejonowej Policji w Jarosławiu .	1	Masculine
Towarzyszyły mu również podczas pracy w polu .	1	Masculine
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	0	Masculine
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	3	Masculine
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	6	Masculine
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	0	Neuter
Jej dezynfekcja za pomocą chloru jest zbyteczna .	0	Feminine
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	3	Masculine
Jeśli zostanie uzdrowiona dusza , szybko do zdrowia powróci i ciało .	10	Neuter
Że mają szlaban w radiu i telewizji .	6	Feminine
Ciemne włosy , spięte w koczek , podtrzymywała złocista spinka .	5	Masculine
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	5	Feminine
Oczywiście tę moją zapobiegliwość o każdy szczegół bryczki spostrzegł kowal .	6	Masculine
W kwietniu była ona najniższa od prawie 29 lat .	8	Masculine
I na chwilę zapomnieli o sporach .	3	Masculine
Wydaje się to niezwykle mało prawdopodobne .	2	Neuter
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	11	Feminine
Wewnętrznej klapy nie otworzy pan , kiedy otwarta jest zewnętrzna .	9	Feminine
Mężczyźni pozabierali wszystko i wyjechali .	0	Masculine
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	7	Neuter
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	13	Feminine
Będziesz miał wtedy dwa kroki .	1	Masculine
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	8	Masculine
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	9	Feminine
Tylko w czterech państwach w Europie pojawiły się sieci DCS .	8	Feminine
Powiedział nawet coś do telefonu .	4	Masculine
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	12	Feminine
W innych spotkaniach towarzyskich uzyskano następujące wyniki .	6	Masculine
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	2	Feminine
Na planie cały czas była jego narzeczona . . .	6	Feminine
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	4	Masculine
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	2	Feminine
- Nie było to ustępstwo , tylko konsensus .	2	Neuter
Wtedy czytelnikowi tekst wydaje się bardziej wiarygodny .	6	Masculine
Cebulę i zasmażkę dodać do gotowanej wody i gotować razem 15 minut .	0	Feminine
Prywatny autobus został zatrzymany do rutynowej kontroli .	2	Masculine
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	7	Neuter
W hali przy ulicy Księcia Bolesława na warszawskim Bemowie gościł Tomasz Frankowski .	4	Masculine
- Pan poseł Kulas się zgłasza ?	1	Masculine
Zatarł ręce i pokiwał głową .	1	Feminine
Z Arkadią czas obszedł się mimo wszystko lepiej .	6	Neuter
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	1	Masculine
Nie daj się zbywać ogólnikami .	4	Masculine
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	4	Neuter
Ale co to jest fakt ?	4	Masculine
Rudowłosa pani Hania błyskawicznie wydawała karty drogowe , tablice rajdowe , plakietki , oficjalne itinerery .	1	Feminine
- Szkoda , nie miała m czasu posłuchać .	6	Masculine
Ale goście znów się mobilizowali .	4	Masculine
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	7	Feminine
W niedzielę po południu turysta schodzący z Zawratu usłyszał głosy we mgle .	4	Masculine
Czasem przyglądam się swoim kolegom .	0	Masculine
Jego serce ledwie się ruszało .	4	Neuter
Rekord należy do Wojciecha Zabłockiego , który uczestniczył we wszystkich turniejach .	7	Masculine
Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym .	2	Masculine
Z pokoju wyszła Paulina .	2	Feminine
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	5	Feminine
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	4	Neuter
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	4	Neuter
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	3	Feminine
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	6	Masculine
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	6	Feminine
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Masculine
A ciebie tak pieprzyli śmy .	3	Masculine
W samą porę z odsieczą przybył Amerykanin Penebarth .	6	Masculine
Pomimo dokuczliwego zimna cieszyły się one dużym zainteresowaniem sportowców wiejskich .	3	Feminine
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	7	Feminine
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	0	Masculine
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	3	Feminine
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	8	Neuter
Jakże platońsko brzmi w tym kontekście teoria Jernego !	5	Masculine
Zapytany przez nas radiotelegrafista zdradził treść oddanej depeszy .	4	Masculine
Weszła do gabinetu i bezgranicznie puste spojrzenie zawiesiła na fotelu .	6	Neuter
W ciągu godziny można było zaobserwować około stu meteorów .	1	Masculine
Z opinią tą zgadza się Przemysław Miśkiewicz .	6	Masculine
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	12	Feminine
Kierowca odniósł lżejsze obrażenia .	3	Neuter
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	5	Feminine
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	5	Masculine
– Chyba już nam dzisiaj wystarczy .	3	Masculine
Obaj przyznali się do winy .	1	Masculine
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	9	Feminine
Na planie cały czas była jego narzeczona . . .	1	Masculine
A zresztą , pewnie i tak zmarnowało by te pieniądze .	6	Neuter
- Zabierz od niej tego skurwysyna !	5	Masculine
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	10	Neuter
Lecz tu znów wyjaśniło się , że poleci z nimi doktor Pnin .	10	Masculine
Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym !	4	Masculine
Stefan ugrał zaledwie trzy gemy .	0	Masculine
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r .	3	Feminine
Analiza wykazała , że powód zawsze był ten sam .	1	Feminine
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	0	Neuter
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	9	Neuter
Po chwili zwolnił , nadeszła refleksja .	5	Feminine
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	9	Masculine
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	11	Masculine
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	8	Neuter
Pogładził łaskawą pieszczotą wyślizgane drewienka .	2	Feminine
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	2	Masculine
Choć mnie akurat wtedy w domu nie było .	5	Masculine
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	10	Neuter
Wiatr huczał , nie było czym oddychać .	0	Masculine
Pasek na ekranie nie trzyma 1,30 m .	6	Masculine
Są już pierwsze ofiary w ludziach .	5	Masculine
Na chwilę twarz zakryła dłońmi , zabłysła złota obrączka .	8	Feminine
Pierwsze trwałe osady założono dopiero w drugiej połowie XIX wieku .	1	Feminine
Nie płacił 2 lata .	3	Masculine
Oddzielnie myjemy rzodkiewki i jej liście , od których oddzielamy części zepsute .	2	Feminine
Przez ciebie nie dostała m premii .	1	Feminine
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	1	Feminine
Zginęło wtedy dwóch pilotów .	2	Masculine
Czy transgeniczna żywność jest bezpieczna ?	2	Feminine
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	0	Masculine
- Meneli naszło się z całego osiedla .	2	Neuter
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	5	Feminine
Odprowadzi mnie pan do autobusu ?	1	Feminine
Mam ochotę na blondyna .	3	Masculine
Po zderzeniu przewróciła się lokomotywa i jeden wagon .	2	Feminine
3-letnia Joasia wybierała się z dziadkiem na weekend .	0	Feminine
Robią to dziewiarze na dziewiarskich maszynach .	1	Neuter
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	1	Masculine
Ericsson kończy produkcję telefonów komórkowych , która przynosiła szwedzkiej spółce ogromne straty .	3	Masculine
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	9	Masculine
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	7	Feminine
Od północy rozładowano trzydzieści dwa wagony .	3	Masculine
To już kolejny taki przypadek w tej szkole w ciągu ostatniego pół roku .	7	Feminine
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	9	Feminine
Schmidt skinął na towarzysza .	0	Masculine
Wersja Ryszarda Wojtkowskiego z EI jest inna .	2	Masculine
To jest francowate .	2	Neuter
– Spojrzała pytająco na męża , ale zbył ją milczeniem .	7	Masculine
Aż zęby dzwoniły ze strachu !	1	Masculine
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	2	Masculine
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	1	Masculine
5,5 tys . osób pozostało bez dachu nad głową .	3	Feminine
Do GROM-u dotarło ośmiu .	3	Masculine
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	6	Feminine
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	9	Feminine
Mężczyzna wpadł w ręce funkcjonariuszy dzięki opanowaniu .	4	Masculine
Ostatnio tyle razy wyobrażała m sobie , że się do niego zbliżam .	2	Masculine
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	8	Neuter
W piątek wieczorem odwiedziły ją w domu i namówiły na spacer .	2	Masculine
Do Sieradza jest tylko kilka bezpośrednich połączeń dziennie .	1	Masculine
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	12	Feminine
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	9	Masculine
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	3	Masculine
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	2	Masculine
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	8	Feminine
Niezależnie od rodzaju szczepionki , pełna ochrona trwa przez około trzy lata .	5	Feminine
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	10	Feminine
Siedziba gminy to Olecko .	1	Feminine
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych .	2	Feminine
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	1	Feminine
Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe .	1	Feminine
- Sami nie macie !	1	Masculine
Przez czterdzieści lat obijał się na waszyngtońskiej scenie politycznej .	6	Feminine
Kaneyasu kiwał głową , akceptując pomysł Kiry .	0	Masculine
- Ale może charakter czasu zależy od indywidualnej biografii .	7	Feminine
Raz w miesiącu , w niedzielę miał em dwie , trzy godziny wolne .	10	Feminine
Dopuszczenie do takiego podziału jest porażką .	0	Neuter
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	2	Feminine
- Ona nie zechce zostać .	1	Feminine
- Mój ojciec był chciwy .	4	Masculine
- W przyszłym roku będziemy na szczycie .	2	Masculine
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa .	1	Feminine
Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki .	3	Feminine
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	0	Masculine
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	2	Feminine
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	0	Feminine
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	5	Neuter
Pani Bentley okazała się bardzo miłą i gościnną kobietą .	7	Feminine
- Na kogoż oni tak lizą ?	2	Masculine
– Bał em się , że nie będą mnie chciały .	8	Masculine
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	9	Neuter
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	0	Masculine
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	2	Neuter
Śmierć Papieża zasmuciła wszystkich . . .	3	Masculine
Nasz przyjaciel Taban zamilkł .	1	Masculine
Bardzo proszę , pan poseł Janusz Korwin - Mikke .	6	Masculine
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	4	Masculine
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	0	Masculine
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	7	Masculine
Energia ta może być sublimowana , przekształcana .	4	Feminine
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	1	Neuter
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	4	Masculine
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	8	Feminine
Dwukrotnie SKO przyznało im rację .	2	Neuter
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	8	Feminine
W Krakowie symbolizowały je deski .	2	Feminine
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	5	Feminine
Zatrzymany jest przesłuchiwany .	2	Masculine
Do 13 tygodni to nie dziecko , tylko płód .	1	Masculine
Mały smyk stale spodziewał się nędznych wojennych słodyczy .	1	Masculine
Nie jest to do końca prawdą .	2	Neuter
- Dziękuję panu ministrowi .	3	Masculine
Jutro jest już dniem dzisiejszym , aby zaraz stać się przeszłością , historią .	4	Masculine
Doniesienie o możliwych nieprawidłowościach wpłynęło do tucholskiej prokuratury w gorącym przedwyborczym okresie na początku października .	14	Masculine
Całe starostwo spiskie od 1591 do 1745 roku należało do Lubomirskich .	2	Neuter
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	0	Masculine
Media utrzymywały , że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles .	5	Feminine
W progu stał Irek .	2	Masculine
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	2	Feminine
Profesor z dużym sceptycyzmem spogląda w przyszłość .	2	Masculine
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	4	Feminine
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	4	Neuter
Potem zaraz z świętym Piotrem zniknął .	3	Masculine
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	8	Masculine
Wszyscy prosili , by nie wymieniać ich z nazwiska .	8	Neuter
Nie znosił em tych białych zup .	3	Feminine
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	7	Feminine
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	5	Feminine
Nowego najęli .	1	Masculine
W ostatecznym rozrachunku triumfuje tradycyjnie Dior .	2	Masculine
Jednak temperatura ta jest niższa od wartości otrzymanych w pomiarach .	2	Feminine
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	10	Feminine
Rybka powędrowała do akwarium ustawionego przez asystentkę na stoliku .	8	Masculine
Sąd potwierdził wszystkie priorytety , jakie przyjęli śmy .	6	Masculine
Cóż znaczyło ośmiu ludzi wobec zbrojnych i groźnych tysięcy ?	1	Neuter
Wyobrażał sobie minę Każe-duba czytającego jego raport .	4	Masculine
Spójrz na swoich kolegów .	3	Masculine
Wszystko obszedł em .	1	Masculine
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	2	Feminine
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	7	Feminine
Na kostce drżało całe ciało zawodników .	3	Neuter
Agencja chce pozbyć się ogierów , bo są schorowane .	8	Masculine
Nawet dla słabo zorganizowanych grup , przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem .	7	Masculine
– zawijamy na ciężkie czasy .	4	Masculine
- Odważna staję się na scenie , pod wpływem muzyki .	8	Masculine
W tym roku zakres targów został rozszerzony o telekomunikację .	3	Masculine
Pan zanotuje sobie prywatny numer posła . . .	4	Masculine
Odsunął się od drzwi i zapalił światło .	6	Neuter
Trudno , kiedyś trzeba odbyć tę rozmowę .	6	Feminine
Ściany skalne zbliżają się w tym miejscu i dalsza droga prowadzi w ciasnym wąwozie .	1	Feminine
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	4	Feminine
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	3	Feminine
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	6	Neuter
Czy to ta niemoc grzybowa zwiastowała ?	4	Feminine
On tam był .	2	Masculine
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	11	Feminine
Psy grzebały w śmietniku .	1	Masculine
Po piętnastu minutach nadchodzi .	1	Feminine
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	5	Masculine
- Jeśli czegoś nie lubię , nie zrobię tego za żadne pieniądze .	2	Neuter
Nowa firma trafi również do pierwszej piątki europejskich ubezpieczycieli .	1	Feminine
Pisarz już był przytomniejszy .	0	Masculine
Jest jeszcze typ sukienki powycinanej , na eleganckie życie poplażowe .	7	Neuter
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	7	Masculine
Obydwie strony mogą na tym skorzystać .	4	Neuter
Osłabienie państwowości spowodowało pogorszenie sytuacji finansowej papiestwa .	3	Neuter
Małgorzatka zbudziła się zlana potem .	3	Feminine
Chciał em się z tobą zaraz podzielić tą wiadomością .	0	Masculine
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	5	Masculine
Wszak w tej chwili interpretuję myśl ludzką sprzed 22 wieków . . .	5	Feminine
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	8	Feminine
Mówię w tej książce nie tylko o żywych .	2	Feminine
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	7	Feminine
To utrudnia zakładanie rodziny .	3	Feminine
O decyzji tej poinformowała arabska telewizja Al-Dżazira .	5	Feminine
Oprócz dżenińskiego obozu , Izraelczycy dokonali także przeszukania w domach na terenie samego miasta .	9	Masculine
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	4	Masculine
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	6	Feminine
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	1	Neuter
Stał zamyślony .	1	Masculine
Zdziwiła się i nic nie odrzekła .	5	Feminine
Wciąż dzwonią do niego jakieś baby .	4	Feminine
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	3	Feminine
- Meneli naszło się z całego osiedla .	1	Masculine
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	6	Feminine
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	2	Masculine
A co czyta teraz minister edukacji ?	5	Feminine
Bo jak ona , chora na cukrzycę , przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia ?	12	Feminine
MNIEJ MYŚLĘ STRUKTURAMI , BARDZIEJ CHCĘ DOJŚĆ DO KONKRETNEJ WYPOWIEDZI .	8	Feminine
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	6	Masculine
Psy grzebały w śmietniku .	3	Masculine
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	6	Masculine
Obie nie zwracały już na gościa najmniejszej uwagi .	0	Feminine
Unikaj słów o podwójnym znaczeniu .	3	Neuter
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	8	Masculine
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	6	Masculine
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	3	Feminine
– Wiem , czego ci trzeba .	4	Masculine
Hanka , będę wam przysyłać .	3	Masculine
Jestem zeszłoroczną maturzystką .	1	Feminine
Możesz zmieniać pracę lub mieć dwa zawody .	2	Feminine
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	8	Feminine
Jakąś łzę pani uroniła ?	3	Feminine
– dej spokój .	2	Masculine
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii .	5	Masculine
Ich angielska interpretacja jest bardzo zróżnicowana .	0	Neuter
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	8	Neuter
Były gestapowiec raptownie odwrócił się .	0	Masculine
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	10	Neuter
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	7	Masculine
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	6	Masculine
Człowiek posiada mieszkanie .	2	Neuter
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	2	Masculine
Kasia zrezygnowała .	1	Feminine
Następuje ciąg dalszy Mszy świętej .	4	Feminine
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	5	Neuter
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	7	Neuter
Za dwa miesiące kończy .	1	Masculine
Bóg dał , Bóg wziął .	4	Masculine
stówę się dawało i był pełny zbiornik .	5	Masculine
Wzdrygnęła się .	0	Feminine
Miejsce każdego dobrego Polaka jest teraz w Polsce .	1	Masculine
Krysia pociągnęła nosem i zaśmiała się .	4	Feminine
W niedzielę po południu kilka osób zaczęło skarżyć się na bóle brzucha .	11	Masculine
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	3	Feminine
Na szczęście w piecu już wygasło .	5	Neuter
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	4	Masculine
Można tu mówić o pewnych prawidłowościach .	5	Feminine
A nerwowe ruchy nikomu nie wyszły by na dobre .	1	Masculine
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	6	Feminine
Sąd uznał , że haracze płacono mu dobrowolnie .	1	Masculine
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	2	Masculine
Chciało jej się płakać .	0	Neuter
Chodzę w czarnych okularach nawet w pochmurne dni .	7	Masculine
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	3	Neuter
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	6	Neuter
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	5	Masculine
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	3	Masculine
Giełda ogłosiła oficjalnie , że pełną gotowość systemu przywrócono dopiero w nocy .	5	Feminine
Pan de Berle stał przy oknie i patrzył na park .	5	Neuter
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	5	Masculine
- Kriszan , odwieziesz pana na Stare Delhi .	6	Neuter
Półwysep Jukatan to kilkadziesiąt obszarów archeologicznych .	1	Masculine
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	0	Masculine
Hindusi i ja wybrali śmy się na zielone gołębie .	2	Masculine
Myślał em zrazu , że szkło jest zabrudzone .	0	Masculine
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	7	Masculine
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	2	Neuter
Ta zbrodnia wstrząsnęła Polską .	1	Feminine
- Średni udział czynników genetycznych w osobowości ocenia się na 40 proc .	6	Feminine
- Dlaczego urządził pan swoje dzieci za granicą ?	2	Masculine
Na Ziemi Lubuskiej prace przedsiewne , zwłaszcza na glebach lekkich przybierają na sile .	12	Feminine
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	4	Masculine
– dzisiaj jest wiosenna normalnie pogoda . .	5	Feminine
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	3	Masculine
Dwóch głosów do odwołania ministra zabrakło .	4	Masculine
– Niech się pani nie martwi , ta pani Marysia to niezwykle urocze dziecko .	8	Feminine
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	3	Masculine
- W 1997 r. rozwiodł em się .	3	Masculine
Widział em rano , jak rozmawiała ś z tym sympatycznym młodzieńcem , Abibem Denisem .	12	Masculine
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	8	Feminine
Dwunastościan foremny miał symbolizować ład kosmiczny .	0	Masculine
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	4	Masculine
- Zapłacił pani za cały miesiąc ?	1	Masculine
U młodej dziewczyny psychiatra z Modusa rozpoznał początki choroby psychicznej , dziewczyna myśli o samobójstwie .	5	Masculine
Pora rozstać się z Hehem i chłopakami .	4	Masculine
Zastanówmy się , jak można je zwalczać w sklepie ?	8	Masculine
Miała w sobie dużo czaru i uwodzicielskiej kokieterii .	3	Masculine
Może jest jego kochanką , żoną .	2	Masculine
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	1	Neuter
Dochodzi 5–ta i zaległa cisza .	4	Feminine
Zaprzestań dążenia .	1	Neuter
Wygrać wybory do samorządu uczelni .	3	Masculine
- Nie zauważył em nic takiego .	2	Masculine
Urwali ponad cztery miliony .	3	Masculine
Zapisywał em także postanowienia na przyszłość .	3	Neuter
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	6	Feminine
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia .	2	Masculine
Każdy myślał , że wystarczy włożyć do worka z solą i zanieść na strych .	7	Masculine
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	3	Neuter
Co go poprzedziło ?	0	Neuter
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	1	Feminine
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	9	Masculine
Również absolutorium dla dotychczasowych władz partii będzie głosowane w sobotę .	1	Neuter
Chmury rozsunęły się na moment , odsłaniając wytarty miedziak słońca .	0	Feminine
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	2	Neuter
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	3	Masculine
Sylwetki mechaników wchłonęło po chwili czarne wnętrze hangaru .	6	Neuter
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	3	Neuter
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	1	Masculine
Wyprostowała plecy .	1	Neuter
Co się z panem działo ?	4	Neuter
Tajny dziw krył się w głębokości ostępów .	0	Masculine
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	4	Feminine
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	4	Feminine
Niech pan mu się jeszcze raz przyjrzy !	5	Masculine
Bo złodziej oskarża ich o pobicie , kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych !	7	Feminine
Chcą nam obciąć 200 ton i dać gorszy .	1	Masculine
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	3	Masculine
W tych okolicznościach , po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji , widział em przed sobą dwie drogi .	1	Feminine
Udało się .	0	Neuter
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	4	Feminine
Uspokoiły się natychmiast , tylko jakieś drżenie czasem przebiega po nich .	5	Neuter
W słuchawce zaległa cisza .	2	Feminine
On dał nam Siebie w Eucharystii .	2	Masculine
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	10	Feminine
Zaczął się wielki exodus .	0	Masculine
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	6	Neuter
Przyszła do mnie chora na raka kobieta z bardzo dziwną sprawą .	3	Feminine
Są także filmy z okresu sprzed zniszczenia .	2	Masculine
W marzeniach sennych główną rolę grają symbole .	3	Feminine
Niedawno premier Pawlak sformułował publicznie , w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym , swoje własne zastrzeżenia .	12	Neuter
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	4	Masculine
Gdyby On nie pokonał śmierci , nasza sytuacja pozostawała by nadal tragiczna .	6	Feminine
Psy od razu wyczuły papierosy .	2	Masculine
Prowadzący śledztwo oskarżył o spowodowanie wypadku polskiego kierowcę .	7	Masculine
Policjanci przywieźli pijanego radiowozem do szpitala .	0	Masculine
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	11	Masculine
Ale Krzysztof chciał się dowiedzieć więcej .	5	Neuter
Dante miał wzrok utkwiony w jego usta .	3	Masculine
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	5	Feminine
Piotr nie powiedział mi wszystkiego .	0	Masculine
Energia ta może być sublimowana , przekształcana .	1	Feminine
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	1	Neuter
W tej chwili brakuje już pieniędzy na dalsze leczenie .	1	Feminine
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	6	Feminine
Całą sobą obrażać zasady , które wyznaje prosty tutejszy lud .	5	Feminine
Podczas śledztwa , na podstawie skąpej dokumentacji granicznej , udało się ujawnić personalia polskiego kierowcy .	14	Masculine
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	5	Masculine
Wilhelm wygrzebywał brud zza paznokci .	0	Masculine
Przedstawiciele Stalexportu zapewniają , że banki chcą dalej finansować holding .	9	Masculine
Nie czekał em już do następnej środy .	6	Feminine
Na ostatniej sesji Rady Gminy w Dobrej Szczecińskiej nadano nazw nowym ulicom .	11	Feminine
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	4	Neuter
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	4	Feminine
To będzie najpewniejszy dowód .	2	Masculine
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	8	Masculine
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	9	Masculine
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	1	Feminine
Poproszę pana senatora Józefa Kuczyńskiego .	2	Masculine
Cały czas grała m z tobą .	5	Masculine
Usta głowy drgnęły , po czym popłynął z nich chrapliwy głos .	9	Masculine
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	8	Feminine
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	7	Feminine
Dla zachęty wspomniała by m , że dostanie czekoladę .	1	Feminine
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	2	Masculine
- Panie premierze , rozmawiamy w rocznicę wyborów parlamentarnych .	2	Masculine
Pracuję w dziale płac .	3	Feminine
Komisja przedstawia jednocześnie wniosek o odrzucenie projektu ustawy oraz poprawki .	7	Feminine
Pokiwał em tylko głową .	0	Masculine
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	13	Feminine
Prawdopodobnie nawet orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego potwierdzające zarzuty nie odmieni losu podatników .	5	Neuter
Suchocka nie jest osamotniona w swej walce z prokuratorami .	5	Feminine
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	3	Masculine
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	1	Masculine
A mówiło się tam o wszystkim .	5	Neuter
chociaż to jest błędna polityka .	4	Feminine
Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich .	5	Neuter
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	1	Masculine
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	6	Masculine
Co jest ważne ?	0	Neuter
Za chwilę przysłano woźnego , żeby nas pilnował .	3	Masculine
- Ja lubię komplikacje .	3	Feminine
W praktyce bywało z tym różnie .	1	Feminine
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	9	Feminine
Bo same warunki nie wystarczą .	2	Neuter
Był ostro atakowany przez endecję .	0	Masculine
Ta sprawa wstrząsnęła całą Polską .	2	Feminine
Do tego nie dopuścimy .	1	Neuter
Jesteś impulsywna , bardzo żywo na wszystko reagujesz .	1	Feminine
jak skorzystać z usług akwizytora , a jednocześnie nie paść ofiarą przestępstwa ?	11	Neuter
Decyzje w tej sprawie podjęły Mostostal Warszawa , Elektrim , Polifarb i Okocim .	0	Feminine
Felek jakiś niepewny siedzi na linach i przeciera oczy .	0	Masculine
Zwycięski zespół uzyska awans .	0	Masculine
A przecież obserwujemy je niemal na każdym kroku .	6	Masculine
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	6	Feminine
Nie mogę wprowadzać tu nowych ludzi .	5	Masculine
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska .	9	Masculine
- Dziękuję , panie pośle .	3	Masculine
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	9	Feminine
Dziś posłowie zadecydują o powstaniu biura .	4	Neuter
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	2	Neuter
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	4	Feminine
Przyleciał rejsowym samolotem .	2	Masculine
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	10	Feminine
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	0	Neuter
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę .	6	Masculine
Ciągnął je ukryty wewnątrz drewnianego pudła muł .	0	Masculine
Antybiotyki to związki chemiczne wytwarzane w naturze przez same drobnoustroje .	9	Masculine
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	5	Masculine
Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu .	5	Masculine
Może mu zazdrościł .	1	Masculine
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	3	Masculine
Kupione w południe , nie wyjrzały jeszcze ze swej bibułki .	5	Feminine
— Nie mogę , muszę napisać raport .	6	Masculine
Na prośbę włodarzy niektórych gmin sprzątamy też kąpieliska jezior .	7	Neuter
Bez pardonu wpychały rzeczy do kieszeni i toreb .	2	Feminine
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	2	Masculine
Szczególnie potrzebna jest duża sala .	4	Feminine
Wczoraj wszystko prysło jak bańka mydlana !	5	Feminine
Krzywousty chyba nie miał takiej okazji .	0	Masculine
Pozwalają mu wyjść , rozmawia z policją i tupacamaros , by mogły wyjść kobiety .	1	Masculine
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	8	Neuter
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	1	Masculine
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	12	Feminine
Przylgnął do niej z całych sił .	5	Feminine
W większości są to tylko gołe ściany .	6	Feminine
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	5	Masculine
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	6	Masculine
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	7	Masculine
Chociaż i tym zdarza się nie przestrzegać niektórych paragrafów prawa pracy .	10	Feminine
Są że to zdania fizyki ?	4	Feminine
Wzrośnie w tym roku dostępność studiów wyższych .	3	Masculine
Istnieje kilka ośrodków przygotowujących lekarzy .	1	Masculine
Usiedli obydwaj przy herbacie zaparzonej w grubych szklankach .	3	Feminine
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	4	Masculine
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	4	Masculine
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	3	Masculine
Wykluczenie z SLD jest karą bardzo dotkliwą .	4	Feminine
Toż ja pisał em o monitorze komputera .	5	Masculine
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	5	Masculine
Lżejsze podpórki chwytał po dwie i prawie biegnąc rzucał je na platformę .	0	Feminine
Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej , reszta idzie od dołu .	11	Masculine
Ustawa ma własne przepisy karne .	3	Masculine
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	3	Feminine
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	2	Neuter
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	9	Neuter
Oficer telefonował długo .	0	Masculine
U mnie miała by ś więcej .	2	Feminine
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	10	Masculine
- Zmarszczka przecięła czoło Tygellina .	3	Neuter
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	1	Feminine
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	10	Masculine
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	11	Feminine
Okradli ich z zegarków i łańcuszków .	0	Masculine
Chyba nie bardzo mi ufa .	3	Masculine
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	2	Feminine
Spróbował poruszyć głową .	2	Feminine
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	5	Masculine
Spadek bezrobocia odnotowano we wszystkich województwach .	1	Neuter
Mężczyzna ten przywiózł z Niemiec renault megane .	0	Masculine
Droga do Falsztyna prowadzi przez łagodne wzgórza Pienin Spiskich .	0	Feminine
Polska wreszcie przełamała zły los , a Andrzej Wajda otrzymał Oscara .	4	Masculine
Ale wszak nie dla mnie nim był eś .	6	Masculine
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	13	Masculine
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	0	Masculine
- Niektóre wydatki były nieuzasadnione .	4	Masculine
Groszek i kukurydzę osączyć z zalewy .	0	Masculine
Konsjerżka , jak większość konsjerżek Portugalka , szorowała chodnik i mury ryżową szczotką .	7	Feminine
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	11	Neuter
Nie umiemy myśleć jako ludzie ducha .	5	Masculine
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	5	Masculine
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	2	Masculine
- Nic nie mów . . .	1	Neuter
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	12	Feminine
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	3	Feminine
Podobno seryjni mordercy różnią się od innych ludzi chromosomalnie ?	2	Masculine
Ludzi to drażni , złości .	1	Neuter
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	6	Masculine
Z najsłabszego wiersza wyłania się zawsze jakiś obraz .	7	Masculine
Może mają zamiar mnie rozwalić .	3	Masculine
Czy pan Kulczyk informował pana prezydenta o rezultatach tych negocjacji ?	8	Feminine
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	5	Neuter
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje ?	8	Feminine
A górolki to som scyre kobiety .	5	Feminine
Po dwóch miesiącach przyprowadzono kotce jej własne dzieci .	1	Masculine
- 5 dni obradowała w Warszawie konferencja Stowarzyszenia Prawa Międzynarodowego .	7	Neuter
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Masculine
Potok biegł w dole .	0	Masculine
Albo jest , ale niczego nie otwiera .	4	Neuter
Nikt nie lubi spowiadać się u niego .	6	Masculine
Nie wiedziała , jak długo Francuzka stała w progu .	5	Feminine
Popatrz na tych młodych KZT .	2	Masculine
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	3	Feminine
Stalin zaszedł , wzeszła Honda i British Airways .	4	Feminine
Potem interesuje go władza .	3	Feminine
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	1	Masculine
Pokazuje to też arogancję tej ekipy .	5	Feminine
Wśród nich znaleźli się Karol i Gustaw .	2	Masculine
" Planowo postępuje dalsze ograniczanie arsenałów atomowych " . . .	6	Masculine
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	9	Masculine
Kachna szła do nich z Leonem .	3	Masculine
Mężczyzna otworzył jej drzwiczki , potem dopiero zajął miejsce przy kierownicy .	8	Neuter
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	2	Masculine
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	12	Masculine
Sprawa trafiła do braniewskiej prokuratury .	4	Feminine
Znaczenie ma także wielkość akumulacji zimowej .	0	Neuter
Gałązki brzozy kołysały się za szybą .	2	Feminine
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	1	Masculine
Pili ją w sklepie .	1	Feminine
Jerzy odwrócił twarz .	2	Feminine
Ja by m to pytanie uogólnił .	0	Masculine
Często wykorzystujemy znajomości i dojścia zaprzyjaźnionych osób .	6	Feminine
Nieoczekiwanie wziął je na ręce .	1	Masculine
W niedzielę młodzieńcy rozpalili ognisko na strychu .	3	Masculine
- Dzieci wypełniały ankiety z pytaniami dotyczącymi bezpiecznego korzystania z dróg i stosowania znaczków odblaskowych .	13	Masculine
O wydanie tych przepisów od dawna zabiegali anestezjolodzy .	7	Masculine
- Ja muszę wracać do miasta .	5	Neuter
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	1	Feminine
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	7	Masculine
Ciągnęło mnie do Grażyny .	0	Neuter
Szeląg odrzucił łom .	1	Masculine
Żydzi w Izraelu podlegają także innym czynnikom .	6	Masculine
Piotr się ubierał , stał przed lustrem w samej bieliźnie .	6	Neuter
Warto próbować nowych sposobów reagowania na trudne sytuacje .	4	Neuter
Są jeszcze dwie propozycje , na które Huntington dotąd nie odpowiedział .	6	Feminine
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	4	Neuter
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	3	Masculine
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	7	Masculine
Kto pierwszy dotrze do skarbu ? !	4	Masculine
to jest borówka amerykańska tylko większa .	3	Feminine
Unijni przetwórcy mogą kupować owoce gdzie indziej .	1	Masculine
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	0	Feminine
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	14	Masculine
Od dziś dnia cały 18-ty arrondissement jest zamknięty od 6-ej po południu .	2	Masculine
Z drugiej strony dla mnie cała branża jest bardzo interesująca .	9	Feminine
Ale wrażenia z tych dwu spotkań są odmienne .	4	Neuter
Jego nominacja na ministra spraw zagranicznych była największą niespodzianką rządu Angeli Merkel .	10	Feminine
– kiedy ta książka się ukazała ?	2	Feminine
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	4	Masculine
- On boi się własnego cienia .	1	Masculine
Po zmierzchu życie towarzyskie wyraźnie się ożywiło .	6	Neuter
Gdzie jest chorąży ?	2	Masculine
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	14	Masculine
Wczoraj znalazła dwa zdechłe szczury .	1	Feminine
Kto się wstrzymał od głosu ?	2	Masculine
Przy wspólnym stole jadają tu studenci izraelscy i palestyńscy .	2	Masculine
Mała lampka rozpraszała mrok , rzucając nikłe światło na błękitną tapetę .	9	Feminine
- Przeprowadzono w nich kontrole .	1	Neuter
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	10	Masculine
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	6	Neuter
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	0	Masculine
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	0	Masculine
Dwie osoby lekko ucierpiały .	0	Feminine
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	4	Masculine
Która gazeta nie chce dziś mieć informacyjnego hitu ?	6	Masculine
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	2	Feminine
Zaczął się wielki exodus .	0	Masculine
- Smakuje mi .	2	Masculine
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	1	Masculine
Pod koniec gotowania dodajemy sos sojowy i na kilka minut pozostawiamy pod przykryciem .	12	Neuter
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	1	Feminine
- Proszę posłów sekretarzy o zajęcie miejsc przy stole prezydialnym .	9	Masculine
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	4	Feminine
Wszyscy czuli ulgę .	2	Feminine
Słońce gasło .	0	Neuter
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	11	Feminine
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	3	Feminine
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	5	Masculine
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	0	Feminine
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	3	Masculine
Ta zbrodnia wstrząsnęła Polską .	2	Feminine
Smarkaci mężczyźni gonią tylko za ładną buzią i modną sukienką .	5	Feminine
Smutno będzie porzucić starą budę .	4	Feminine
Ale to tylko moje skromne zdanie . . .	3	Neuter
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	12	Neuter
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	4	Neuter
Dla zdobywców pięciu pierwszych miejsc przewidziano regulaminowe nagrody .	6	Feminine
Oprócz dżenińskiego obozu , Izraelczycy dokonali także przeszukania w domach na terenie samego miasta .	11	Masculine
To fakt .	1	Masculine
Puzon zrozumiał , że oto nadszedł koniec przedstawienia .	1	Masculine
Sam nie jestem lepszy .	3	Masculine
Dostał przeprosiny .	1	Neuter
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	0	Neuter
Przyjechali popołudniowym pociągiem .	2	Masculine
Nikomu nie postawiono zarzutów .	0	Masculine
Chciał em oddać ci plecak .	0	Masculine
Ochmistrz , grubasek i smakosz , spuścił oczy w milczeniu .	4	Masculine
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	6	Feminine
Tak więc zgodnie z przyjętymi zasadami przystąpili śmy najpierw do remontów dachów .	4	Feminine
Sędziowie nie dali się nabrać na jego nędzne sztuczki .	2	Masculine
423 razy spotkały się cztery rządowe komitety .	2	Masculine
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	7	Feminine
Na dodatek zapomniał em , po co tutaj jestem .	1	Masculine
Stary Tag milczał .	1	Masculine
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	4	Masculine
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	0	Masculine
Rebecca Romijn - Stamos dzieli się z nami sekretami swojej urody .	8	Masculine
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	6	Feminine
Holendrzy nie mają odwagi iść za nimi .	3	Feminine
długo nie pracował em .	2	Masculine
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	0	Masculine
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	1	Neuter
Na oddziale neurologii panował spokój i cisza .	2	Feminine
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	6	Masculine
Do groźnego przestępstwa doszło na ul. Dołuszyckiej .	3	Neuter
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	9	Masculine
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	2	Masculine
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	4	Masculine
– nie ma problemu .	3	Masculine
Na czym polegała różnica ?	3	Feminine
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	10	Masculine
Chłopak zawahał się .	1	Masculine
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	3	Masculine
Nieznajomy podniósł się lekko .	1	Masculine
- Obrażacie nas .	2	Masculine
Zapalił pierwsze dzisiaj cygaro .	0	Masculine
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	4	Feminine
KTO PIERWSZY znajdzie się w Kosmosie ?	1	Masculine
- A nie zapomnij wypisać mnie z czytelni , abonament zapłacony do dwudziestego .	5	Masculine
Polek milczał .	1	Masculine
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	2	Feminine
Przymknął oczy i szarpał róg koca .	5	Masculine
Szkoda , że nie można dysponować Heinzem Mirynkiem .	6	Masculine
Figurują tam tylko rozmaite opłaty targowe i celne .	3	Feminine
Teraz wylegitymowani na granicy , jeśli nie zapłacą , mogą nawet stracić samochód .	1	Masculine
Chodź , Hari , podrzucę cię do domu .	2	Masculine
on jest dos dosyć stary .	4	Masculine
Ta grupa została wymieniona na pierwszym miejscu .	2	Feminine
Po pół roku wraca z łupami .	1	Masculine
Właścicielką bagażu była Polka , która wróciła do kraju z USA .	6	Feminine
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	5	Feminine
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy .	6	Neuter
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	1	Masculine
Potem toksyczne resztki trafiały pod Brześć .	1	Feminine
Mówmy o czymś przyjemniejszym .	3	Neuter
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	1	Masculine
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	1	Masculine
Był na ostatnich derbach .	3	Neuter
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	3	Masculine
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	1	Masculine
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	4	Masculine
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	12	Neuter
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	11	Neuter
Zażarta walka trwała kilkadziesiąt minut .	2	Feminine
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	8	Masculine
Kupił em chleb .	2	Masculine
Maciej R . został już dyscyplinarnie zwolniony .	0	Masculine
Ściskała .	0	Feminine
Poczuła swą kobiecość i było z tym cudownie .	4	Neuter
A on tak spał na dworze .	1	Masculine
Tak ich zastał ksiądz Grozd .	2	Masculine
Wczoraj znalazła dwa zdechłe szczury .	2	Masculine
Suche trawy łamią się pod racicami twoich baranów , owiec i kóz .	7	Masculine
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	8	Masculine
Nie psuj im humorów .	3	Masculine
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	3	Masculine
Mit ma swą prawdę , do której możemy dotrzeć dzięki hermeneutyce .	3	Feminine
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	4	Feminine
Teoretycznie George powinien więc być spokojny .	5	Masculine
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	9	Masculine
Dziś dostała m autorskie egzemplarze Wizjera .	3	Masculine
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	6	Feminine
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	2	Feminine
Widział em podobną w galerii .	4	Feminine
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL .	11	Neuter
Pierś jego napierała na ludzi .	0	Feminine
Podeszły do lady i zaczęły zabierać kosmetyki i odzież .	4	Feminine
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	11	Neuter
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	6	Masculine
Bóg nigdy nie karał sam występujących przeciwko niemu .	4	Masculine
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	5	Neuter
Gałązki brzozy kołysały się za szybą .	0	Feminine
Głupiego samochodu na parę minut zostawić nie można , to się nazywa MO ?	3	Feminine
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	9	Masculine
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	1	Feminine
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	4	Feminine
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	13	Masculine
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	7	Feminine
Jak powstaje komunikat meteorologiczny i co znaczą te dziwne nazwy ?	8	Feminine
Poczuli lodowate zimno .	1	Neuter
Niepodzielnie królowały wszędzie radość i uśmiech .	3	Feminine
Może nie zdawał sobie sprawy z gry , w której uczestniczy ?	4	Feminine
Czemu Kryśka beczy ?	1	Feminine
- Ja ich nie obgaduję .	1	Masculine
Wszystko w nim było nowe .	2	Masculine
Dlatego też dojrzewanie w Chrystusie nie jest łatwe .	7	Neuter
Oczywiście nie zabrakło w tym momencie również opiekunki stypendystów pani Karoliny Szybki .	10	Feminine
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	6	Masculine
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	2	Masculine
Mankamentem rundy wiosennej były mecze wyjazdowe Obry .	5	Masculine
Do 1939 miasto leżało po niemieckiej stronie granicy .	3	Neuter
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	9	Feminine
Przywołał żołnierza niosącego wiadro .	1	Masculine
Właściwie tylko Białostockie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego posiada laboratorium z prawdziwego zdarzenia .	9	Neuter
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	2	Masculine
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	13	Feminine
Twoje inicjatywy , konkretne , praktyczne i pożyteczne , zyskają uznanie i poparcie .	10	Neuter
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	2	Masculine
Zajmowały się tym już Zofia Korczak - Blatonowa i Aniela Cieszkowska .	4	Feminine
W tym celu zamierza wystąpić o udzielenie kredytu bankowego .	2	Masculine
Stała pusta , niszczała , groziła zawaleniem .	5	Feminine
Jak ja za wami tęskniła m !	1	Feminine
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	4	Feminine
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	3	Feminine
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	9	Masculine
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	2	Neuter
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	7	Feminine
Musieli mu aż palce wyłamywać .	0	Masculine
To mądra zasada .	1	Feminine
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	6	Feminine
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	0	Feminine
Krzyki były snem .	2	Masculine
Miejscowy , brodaty duchowny czekał już przy ołtarzu .	2	Masculine
Polski lud w nic nie wierzy .	0	Masculine
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	1	Masculine
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	0	Masculine
Andrew wolał by , aby Elizabeth pożegnali tylko najbliżsi .	8	Masculine
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	1	Masculine
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	3	Masculine
Lubił pracować w polu .	0	Masculine
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	1	Masculine
Ustawiali się karnie w dwuszeregu , spoglądając z niepokojem na radzieckich piechurów .	8	Masculine
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	4	Masculine
Nie mam pojęcia .	2	Neuter
W Kielcach w Święto Niepodległości odsłonięto odbudowany Pomnik Niepodległości .	4	Feminine
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	3	Neuter
Przypominały mu libację alkoholową .	2	Feminine
Nad ranem zobaczył em ostatnie w tej podróży tuńczyki .	7	Feminine
Sylwetki mechaników wchłonęło po chwili czarne wnętrze hangaru .	2	Neuter
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	10	Masculine
Grzebał uparcie po półkach .	0	Masculine
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	0	Neuter
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	7	Feminine
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	7	Masculine
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	1	Feminine
Przechodzimy do głosowania .	2	Neuter
Sporządzono także portrety pamięciowe napastników .	4	Masculine
Miłość nie jest nadopiekuńczością .	0	Feminine
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	2	Masculine
- Przez wspólnotę przeszło ok. 700 osób .	6	Feminine
Partia przegrała wielką kampanię antykościelną .	4	Feminine
Leżała na wersalce z nosem wtulonym we włochatą poduszeczkę .	0	Feminine
Pan poseł Juliusz Braun , proszę bardzo .	0	Masculine
Poszła m zdawać na filozofię .	0	Feminine
W czwartek rano na terenie stoczni utonął 60-letni pracownik Gdańskiej Stoczni Remontowej .	7	Masculine
Ma skłonności homoseksualne .	2	Feminine
Dziewczyna dopiero teraz raczyła spojrzeć na inspektora z Klubu Młodych Detektywów .	10	Masculine
Niedawno premier Pawlak sformułował publicznie , w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym , swoje własne zastrzeżenia .	9	Neuter
Błogosławieństwa nowożeńcom udzielił ks. kanonik Wesołowski .	1	Masculine
- Na pytanie Eleonory Szymkowiak Cimoszewicz odpowiedział , że nie wysyłał dzieci do Stanów Zjednoczonych .	4	Feminine
To może nie droga przez mękę , ale z pewnością droga przez niekompetencję .	12	Feminine
Nikomu nic się nie stało .	0	Masculine
Jakie są główne zarzuty rzecznika ?	0	Masculine
– będę jej plażę przenosiła na drugi koniec pokoju .	2	Feminine
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	11	Masculine
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	6	Masculine
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	1	Masculine
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	4	Masculine
Nad Finlandią szaleją śnieżyce .	3	Feminine
Do dzisiaj pamięta tamte myśli .	1	Neuter
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	3	Feminine
On sam zresztą marzył o tym .	0	Masculine
Radny Świadek pytał starostę o plany uruchomienia w Specjalnej Strefie Ekonomicznej wytwórni biopaliw .	3	Masculine
On tylko obwieszczał !	2	Masculine
Do naszej salki wszedł teraz łysy facet w ciemnooprawnych okularach .	6	Masculine
Są różne tytuły .	2	Masculine
Placówka mieści się przy ulicy Dominikańskiej .	4	Feminine
ja jechał em pociągiem do Gdańska .	3	Masculine
Jesteś skory do małżeństwa , w swoim życiu możesz zawrzeć więcej niż jeden związek .	6	Neuter
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	3	Masculine
Plenum rozpatrzyło także sprawy organizacyjne .	0	Neuter
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	6	Masculine
Tam dokonał czynów lubieżnych na dziewczynce .	5	Feminine
Pan Bóg wyjął Ewę z boku Adama i to jest zboczenie .	10	Neuter
Zawsze mi taka postawa bardzo imponowała .	1	Feminine
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	1	Masculine
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	4	Masculine
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	1	Feminine
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	0	Feminine
I nie ma pan nic do ukrycia .	6	Neuter
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	13	Neuter
Podajemy niżej tekst apelu .	3	Masculine
Ma Pan te dowody ?	2	Masculine
Naaman , naczelny wódz króla syryjskiego , był człowiekiem bogatym i możnym .	9	Masculine
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	0	Masculine
Poza nimi na ławie siedziało jeszcze pięciu podsądnych .	4	Neuter
Miguel pilnuje więźnia .	2	Masculine
Między miniaturowym arcydziełem a banalną grafomanią wyrasta obszar kompletnej pustki .	8	Feminine
Wanilii brak , ale cukry waniliowe znakomicie ją zastąpią .	7	Feminine
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	2	Masculine
Jest sobie system języka i teksty tego języka .	3	Masculine
I montujemy z tego dziewięćdziesięciominutowy program .	5	Masculine
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	3	Masculine
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	5	Feminine
Chciał em zrobić ośrodek zimowy z prawdziwego zdarzenia .	6	Neuter
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	6	Masculine
Pan dyrektor mówił .	1	Masculine
Pojawiła się nawet sama prezes Urzędu Mieszkalnictwa Barbara Blida .	5	Masculine
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	6	Masculine
Wiesław Morawski traktuje swoją winnicę hobbystycznie .	4	Feminine
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	6	Masculine
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	1	Feminine
Nieprawidłowości wykrył prezes spółdzielni , zarządził właśnie kontrolę .	0	Feminine
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	6	Feminine
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	8	Masculine
Do kogo należy odgarnianie śniegu i posypywanie płytek piaskiem lub żużlem ?	6	Neuter
Wracając do Putina , porównał go do Jelcyna .	2	Masculine
– u mnie był .	2	Feminine
Nie spała całą noc i teraz leży w łóżku .	2	Feminine
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	6	Masculine
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	1	Masculine
Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych .	7	Masculine
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	3	Feminine
Wróciło do łask w 1960 r .	4	Masculine
Jerzy , zanim rozpoczął przygodę z dartem , przez 5 lat trenował kick boxing .	0	Masculine
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	5	Masculine
PKP zaprasza .	0	Neuter
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	6	Neuter
- Przewrócili na drugą stronę .	4	Feminine
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	5	Feminine
Co sprawiło , że zaangażował się pan w ten ruch i tę ideologię ?	0	Neuter
Biura Nowego Stylu przeniesiono do Krakowa .	2	Masculine
Sylwetki mechaników wchłonęło po chwili czarne wnętrze hangaru .	1	Masculine
Młodzieńcy przyszli do sklepu dwukrotnie .	3	Masculine
Spojrzał .	0	Masculine
– to zero .	2	Neuter
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	5	Masculine
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	1	Feminine
Wśród oceniających zasiadły trzy blondynki .	2	Feminine
Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych .	0	Neuter
- Szef prosił nas o pomoc .	1	Masculine
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	2	Neuter
Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów .	5	Masculine
Ów blog dziennikarze ocenili również bardzo wysoko .	0	Masculine
Jazda przeszywała lasy , okrążała błota , wdzierała się na pagóry i przeszukiwała wąwozy .	7	Feminine
Każdy chce ugrać swoje .	3	Neuter
Uznanie rzeczywistości widzenia oznacza tu również respekt dla tajemnicy .	8	Feminine
- Przyzwyczajajmy dzieci do picia mleka !	2	Neuter
Alicja przestała się wahać .	0	Feminine
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	0	Masculine
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	12	Masculine
– daj mi łyczka . .	2	Masculine
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	8	Masculine
- Pewny jest .	1	Masculine
Obecnie we Francji wykłada na uniwersytecie w Awinionie .	2	Feminine
Dlaczego milczał ?	1	Masculine
– Ja tylko chcę się zobaczyć z więźniarką Gertrudą von Mogmitz .	10	Feminine
Ale nie mógł jeszcze chodzić .	2	Masculine
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	2	Masculine
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	9	Masculine
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	0	Masculine
- Dopiero teraz uśmiechnęła się blado .	3	Feminine
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	1	Masculine
Obecnie pracuje u dwóch kobiet .	3	Feminine
Monopoliści nakręcą inflację .	2	Feminine
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	4	Masculine
W terminie 10 dni zrezygnował em .	2	Masculine
MPK prowadzi jeszcze rozmowy z wojskiem i PKP .	5	Neuter
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	5	Masculine
Jakiś czas mierzyli się wzrokiem .	0	Masculine
- Nasi żarłoczni przyjaciele ciągle są w amoku . . .	2	Masculine
Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku .	5	Masculine
Patriotyzm polski utracił aktywność .	3	Feminine
W sprawie formalnej zgłasza się pan poseł Marek Jurek .	6	Masculine
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL .	10	Masculine
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	0	Masculine
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	2	Neuter
Na Irku cały ten wywód nie zrobił żadnego wrażenia .	2	Masculine
Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców .	6	Masculine
– Nie wiedział em , że pani Senyszyn zna się na krowach .	2	Masculine
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	5	Neuter
Mimo starań , nie odegrał już istotnej roli politycznej .	4	Masculine
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	2	Feminine
- Chodził eś po powierzchni wody !	5	Feminine
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	0	Masculine
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	3	Feminine
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	7	Feminine
W treści oskarżenia rysuje się droga tożsamości .	5	Feminine
Nowicki trochę zły podniósł lunetę .	3	Masculine
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	1	Masculine
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	3	Masculine
Wszystko się w mojej twarzy zmieniło .	0	Neuter
ja nie mogę .	0	Feminine
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	2	Masculine
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	0	Masculine
Panującej atmosferze uległa również obsada maszynowni .	5	Feminine
Adam szukał do nowego domu parkietu .	4	Masculine
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	5	Feminine
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	8	Neuter
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	0	Masculine
Jakże mu ten kluczyk znaleźć ?	3	Masculine
Zdjął płaszcz i wszedł do saloniku .	5	Masculine
Widownia westchnęła ze współczuciem , a Iwana to uskrzydliło .	0	Feminine
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	11	Feminine
- Ulegam przemocy .	2	Feminine
Czuł em , że patrzy , choć miał em zamknięte oczy .	0	Masculine
Czy stacja o takim profilu ma szansę przetrwać na rynku ?	3	Masculine
Informację tę potwierdziło rosyjskie dowództwo .	1	Feminine
Sprawność podczas akcji i umiejętności ratowników oceniali sędziowie .	4	Feminine
- Będzie rosół z piachem .	2	Masculine
- Czas był wtedy pogodny .	1	Masculine
Zatrzymaj całkowicie proces oddychania .	2	Masculine
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	2	Masculine
Kto wie , czy najwięcej nie przyczyniła się do mojego wybawienia długotrwała burza .	6	Feminine
Posiadł tę umiejętność szybko .	2	Feminine
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	0	Masculine
Czy ktoś otworzy wreszcie drzwi ?	4	Neuter
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	3	Masculine
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	9	Neuter
I pewnie będzie grzanie dłoni przy ognisku .	6	Neuter
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	6	Feminine
Każdy upływający dzień przejmował go strachem .	0	Masculine
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	0	Feminine
Karol zaczął moczyć się w nocy .	5	Feminine
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	10	Neuter
Ale na wasze żądanie zatrzymam go .	3	Neuter
Również wysokie pozycje zajęły inne polskie załogi .	4	Feminine
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	1	Masculine
W dziesięciu wsiach przybyło 424 nowych abonentów .	6	Masculine
Marta opuściła mury Kliniki przedwcześnie , na własną prośbę .	8	Feminine
Oficjalnie największe emocje budzi zapowiedź likwidacji Senatu .	4	Feminine
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	0	Masculine
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	2	Masculine
Obolski skwapliwie chwyta paczki .	3	Feminine
Znów wypili .	1	Masculine
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	3	Feminine
Nie okpisz jej .	2	Feminine
Policja po kilku godzinach odzyskała skradziony samochód , jeszcze przed oficjalnym zgłoszeniem przestępstwa .	4	Feminine
Twój licznik wzkazuje liczbę edycji powyżej 10000 .	0	Masculine
Niezwłocznie wezwano pogotowie ratunkowe .	3	Neuter
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	0	Feminine
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	12	Masculine
Jakiś kulawy facet zaszedł mu drogę .	4	Masculine
Gdy karetka zabierała chorego , jego ciało było już sine .	1	Feminine
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	5	Masculine
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	2	Feminine
Może on wydać wniosek o deportacji .	3	Masculine
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	4	Masculine
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	3	Masculine
Zabrali mi prywatność , nawet moje łóżko stało się własnością państwa .	5	Neuter
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	11	Masculine
W latach studenckich zaopatrywała w swetry własnego pomysłu i roboty pół akademika .	6	Masculine
Pracował em .	0	Masculine
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	3	Masculine
Jeżeli jesteś za granicą , głosuj z ważnym polskim paszportem .	8	Masculine
– Przynajmniej jeszcze jednej rzeczy się dowiedzieli śmy .	4	Feminine
Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt .	6	Feminine
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	8	Feminine
Ludzie przestali się bać .	1	Masculine
Tu obserwatorzy uroczystej chwili padli ofiarami drobnej mistyfikacji .	4	Masculine
Nad ranem z soboty na niedzielę z pędzącego pociągu wyskoczyła 17-letnia dziewczyna .	7	Masculine
Kościół zalega cisza .	2	Feminine
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	3	Feminine
Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy .	1	Feminine
Gramy Beethovena , dziś nawet idą tradycyjnie koncerty fortepianowe .	7	Masculine
Prof. Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	7	Neuter
I uśmiechała się do tego chłopaka nawet na ulicy .	4	Masculine
Związane ciała poruszyły się słabo .	2	Neuter
Warto próbować nowych sposobów reagowania na trudne sytuacje .	6	Feminine
Ile razy ścigali się na rowerach .	5	Masculine
Ja przecież nie pytam , co ona robiła dwadzieścia lat temu .	8	Masculine
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	2	Masculine
– Sąsiedzi opowiedzieli coś ciekawego ?	3	Neuter
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	8	Neuter
Chciał em to zostawić na koniec .	5	Masculine
Wszystkie one znalazły zastosowanie w teologii .	1	Masculine
- Ja tego nie wiem , panie pośle .	2	Neuter
Głosowało 427 posłów .	1	Masculine
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	6	Masculine
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	7	Feminine
- Czy wspólnoty są misyjne ?	2	Feminine
Durnia znalazł em .	1	Masculine
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	6	Masculine
Mrok starł z jej ramion i piersi śliczną pozłocistość .	6	Feminine
- Naszym przyjaciołom zwycięstwo uderzyło do głowy . . .	1	Masculine
Holendrzy nie mają odwagi iść za nimi .	6	Masculine
Zbyt szybkie tempo życia doprowadza zwykle do zmęczenia i bałaganu .	1	Neuter
I widział em , jak docierała do nich prawda o aborcji .	10	Feminine
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	0	Masculine
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	1	Feminine
Na Śląsku w tajemniczych okolicznościach giną młode dziewczyny !	4	Feminine
Omawiana książka jeszcze raz to potwierdza .	0	Feminine
Często chodzili do pubu , pili piwo , rozmawiali .	1	Masculine
Otworzyła oczy i uśmiechnęła się .	0	Feminine
A jak wycenić straty na zdrowiu ?	3	Feminine
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	9	Feminine
Człowiek był nagi i nieruchomy .	4	Masculine
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	6	Neuter
Czy to jest moje pytanie ?	3	Neuter
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	6	Masculine
Bo zemsta , którą mu zapowiedziała , właśnie stawała się ciałem .	8	Feminine
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	7	Masculine
- Czy należą do moich poddanych ?	4	Masculine
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	4	Masculine
Rozumiał wagę tego poematu .	1	Feminine
Ostudzone papryki pokroić w cienkie plastry i ułożyć w sosie .	4	Masculine
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	11	Feminine
To w Czesławie nadal Róży się podoba .	0	Neuter
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	9	Neuter
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	13	Feminine
Wytarł szkło do sucha i wymalował pierwsze zdanie .	0	Masculine
Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna , mija się ją zupełnie niepostrzeżenie .	5	Feminine
Po obejżeniu tych trzech filmów z niepokojem oglądam wiadomości .	8	Feminine
W oknach domku pojawiły się długie lufy erkaemów i pepeszek .	5	Feminine
Ale wtedy czeka ich Straszyn .	4	Masculine
Kobiety za nim przepadały .	2	Masculine
Nagle miała dużo czasu .	2	Masculine
Po raz kolejny z ekspertyz wyłania się czarny obraz .	4	Feminine
Sad ten został założony przez mego Ojca .	0	Masculine
Na ziemi można powtórzyć .	1	Feminine
Po obejżeniu tych trzech filmów z niepokojem oglądam wiadomości .	3	Masculine
Bił tak mocno , że złamał kij bejsbolowy .	7	Masculine
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	3	Masculine
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	4	Neuter
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	1	Feminine
W tej lecznicy usunięto pacjentce martwą ciążę , a także macicę i fragment jelita .	2	Feminine
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	9	Masculine
Kończy się fala mrozów .	3	Masculine
Szmul niechętnie zaczął schodzić z wozu .	2	Masculine
Wie tylko , że ona tam jest . . .	4	Feminine
- Ale widzę , że tu , w Bibliotece , ksiądz nad czymś pracuje .	10	Masculine
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	9	Masculine
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	10	Masculine
- Pan też chciał do Cambridge ?	3	Masculine
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	11	Masculine
Usunięto krzewy i drzewa samosiejki .	4	Feminine
Kobiety za nim przepadały .	0	Feminine
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	2	Masculine
W pięć minut później przypomniał sobie , że należało wpierw wytrzeć gumką uwagi na marginesach .	2	Feminine
Twierdził , że jest nieśmiertelny i że zamierza zbawić świat .	4	Masculine
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	10	Masculine
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	2	Masculine
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	3	Feminine
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	4	Masculine
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	6	Masculine
Po jakimś czasie odwiedził mnie ojciec .	1	Masculine
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	4	Masculine
Świadkowie twierdzą , że pieszy rzucił się pod koła rozmyślnie .	5	Masculine
Dyrekcja aresztu śledczego na Białołęce wystąpiła o warunkowe przedterminowe zwolnienie Zalewskiego .	0	Feminine
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	1	Masculine
- Na jarmarku w Ostrowcu konie biedaka stratowały .	4	Masculine
Resztę dopowiedzą polityczni konkurenci .	0	Feminine
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	3	Feminine
W ostatnim momencie chwytam w dłonie jakiś kabel .	7	Masculine
Wtedy będzie mogła z radością oddać się rowerowym szaleństwom .	2	Feminine
Pan wierzy , że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem ?	4	Masculine
jesteśmy w Koszalinie .	2	Masculine
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	11	Masculine
Można zapytać , co pan robił w czasie wojny ?	3	Neuter
Ogarnięci paniką mieszkańcy porzucili swe mieszkania wybiegając na ulicę .	5	Neuter
Im trzeba długiej , indywidualnej pomocy , rozmów , leczenia .	0	Masculine
– Korepetycje jej dajesz ?	2	Feminine
Z pociętego nożem brzucha kobiety sączyła się krew .	7	Feminine
Drugą gwiazdą tamtej Legii był Wojciech Kowalczyk .	2	Feminine
Padają pierwsi zabici .	2	Masculine
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	1	Masculine
Zawiadomiono policję i prokuraturę .	1	Feminine
– ktoś nakupował żelek za sto trzydzieści dziewięć ?	5	Masculine
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	6	Neuter
– a oni jutro będą wracać .	2	Masculine
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	3	Masculine
Zostało ono przygotowane z wielką starannością .	2	Neuter
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	1	Feminine
Bez ograniczeń mogli oddawać się im jedynie uprzywilejowani obywatele .	1	Neuter
Jedna osoba zmarła , a pięć ciężko zatruło się alkoholem niewiadomego pochodzenia .	9	Masculine
Nasze siły odpowiedziały ogniem .	2	Feminine
Sam je również ściągnął em .	0	Masculine
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	7	Masculine
Nasze dziewczyny ustawiają się za Warszawą .	5	Feminine
Może nawet płakała już przedtem , ale spostrzegł em to dopiero teraz .	7	Masculine
Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby .	1	Masculine
To zabrzmiało ostro .	1	Neuter
- Obierz kilka kartofli .	2	Masculine
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia .	3	Masculine
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	2	Masculine
Prace regulacyjne doprowadziły by do zniszczenia siedliska bobrów i do przepędzenia ich w nieznane .	2	Feminine
- Proszę posłów sekretarzy o zajęcie miejsc przy stole prezydialnym .	5	Neuter
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	6	Masculine
Prace metaloplastyczne w kościele wykonywał Władysław Gąsienica Makowski .	7	Masculine
Po godzinie wałęsania znaleźli się wśród wąskich uliczek starego miasta .	7	Feminine
- Wydawał się teraz innym człowiekiem .	1	Masculine
W kratkach z cyframi skarbów nie ma .	4	Masculine
W marzeniach sennych główną rolę grają symbole .	6	Masculine
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	6	Masculine
Opinie na temat lokalizacji urządzenia były podzielone .	6	Feminine
Wieczorami spacerował wzdłuż kawiarni i zaglądał w okna pod firanki .	3	Feminine
Co nas wprawia w dobry nastrój ?	4	Masculine
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	7	Feminine
To jest najkompletniejszy zbiór .	3	Masculine
Żyjemy w epoce czasu rozciągniętego , wydłużonego .	3	Masculine
Nauczyciele wymienili spojrzenia .	2	Neuter
Kilkunastu strażaków nerwowo biega z jednej strony na drugą .	1	Masculine
Pakistańczycy zarzucają Indiom stosowanie bomb kasetowych i bomb z napalmem .	9	Masculine
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	3	Masculine
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	9	Feminine
Poszły nad Ślęzę .	0	Feminine
Warszawscy radni twierdzą , że nie miał prawa tego zrobić .	8	Neuter
Basia nie dostała dziś nic na targu .	4	Neuter
Ciężkie działa przeciw abolicji wytoczył Leszek Miller .	0	Neuter
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	1	Feminine
Polska jest w obszarze niżu z centrum nad Morzem Północnym .	4	Masculine
Przemawiał pan poseł Eugeniusz Januła .	3	Masculine
W głowach łóżka na słupku od kwiatów paliła się zdjęta ze ściany gromnica .	6	Masculine
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	10	Masculine
Czy stacja o takim profilu ma szansę przetrwać na rynku ?	9	Masculine
Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia .	1	Feminine
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	1	Masculine
Samochód był w pełni ubezpieczony w Hestii .	1	Masculine
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	10	Masculine
Zachorowała na raka .	2	Masculine
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze .	1	Neuter
Jakiś gorący dreszcz przeniknął Felusia .	4	Masculine
Wyobraźmy sobie sytuację odwrotną .	2	Feminine
Jest to dla mnie wielkie wyróżnienie .	5	Neuter
Skinęła głową , przyciągnęła Istvana ku sobie , całowała w policzek .	4	Masculine
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	8	Masculine
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	10	Feminine
Czy ktoś spotkał się z tym problemem ?	5	Masculine
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	4	Masculine
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	12	Masculine
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto .	3	Masculine
Poseł bez słowa ruszył na zachód .	2	Neuter
Kobieta prawidłowo , po pasach , przechodziła przez jezdnię .	4	Masculine
Sam przekonał się o tym boleśnie .	1	Masculine
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	8	Feminine
W twarzy Che tkwiła trudno uchwytna skaza .	5	Feminine
Sam je również ściągnął em .	3	Masculine
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	5	Masculine
Pamiętajmy jednak , że nasza złość i niecierpliwość tylko pogorszą i tak niełatwą sytuację .	4	Feminine
To była by tragedia .	1	Feminine
Zgadzając się co do celu , uważamy , że metoda jego osiągnięcia nie jest dobra .	4	Masculine
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	8	Masculine
Ujął em jego olbrzymią , szorstką dłoń i usiłował em ją mocno ścisnąć .	0	Masculine
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	2	Feminine
Zdarzenie z kamykiem nie wychodziło mu z głowy .	5	Masculine
Nowe realia wymagają innego typu zachowań i pomysłów .	4	Masculine
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	4	Masculine
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	7	Masculine
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	12	Masculine
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	7	Masculine
Do tego doszła rada od organizatora Wiesława Szczygielskiego .	3	Feminine
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	8	Neuter
Orson wręcz pękał z dumy .	0	Masculine
Ból mnie obudził .	2	Masculine
Przez czterdzieści lat obijał się na waszyngtońskiej scenie politycznej .	7	Feminine
Tak , ta nieobecność życia na lądzie jest zastanawiająca .	4	Neuter
Miał je obezwładnić strzałem z pociskiem usypiającym .	6	Masculine
Amerykańską ambasadę reprezentował konsul Knitte .	4	Masculine
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	2	Masculine
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	12	Masculine
W związku z tym władze miasta zapraszają krakowian w samo południe na Rynek Główny .	1	Masculine
- Nie chciało mi się wierzyć , że to mówię .	3	Masculine
to jest zupełnie inna sprawa .	4	Feminine
Późny , głęboki zmierzch na przedmieściu , przez które biegnie do apteki żona umierającego .	12	Feminine
Przepraszam , panie pośle .	2	Masculine
Tym samym wabi Muzeum Okręgowe .	3	Neuter
Była tam nagrana jakaś muzyka .	0	Feminine
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	7	Feminine
Nie zamierzamy unikać trudnych tematów .	3	Masculine
- Słyszał em , że przygotowuje Pan już nowy film .	8	Masculine
- Masz ty duszę ?	2	Masculine
Podczas ceremonii otwarcia Spływu organizatorzy przyznali liczne odznaczenia zasłużonym kajakarzom .	9	Masculine
Co to znaczy ?	0	Neuter
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	6	Masculine
W wysokiej trawie leżały setki stygnących ludzkich ciał .	1	Feminine
Złotówka straciła też na wartości w stosunku do euro .	4	Feminine
Pożyczyła i zapomniała oddać .	0	Feminine
Pogratulował mu wygrania wyborów i przyjął życzenia z okazji drugiej kadencji własnej prezydentury .	9	Feminine
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	3	Masculine
- Szanując czas Wysokiej Izby , w razie pytań będę do dyspozycji .	7	Masculine
- Jeżeli można , Panie Prezesie . . .	4	Masculine
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	2	Masculine
- Langer z grubasami popychał dziennikarską brać do wyjścia .	1	Masculine
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	1	Feminine
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	0	Masculine
Jeśli chodzi o majątek , to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna .	10	Neuter
Wykluczenie alergenu z otoczenia chorego jest trudne .	3	Neuter
Miał 78 lat .	0	Masculine
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	7	Masculine
Ja przecież nie pytam , co ona robiła dwadzieścia lat temu .	5	Neuter
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	1	Masculine
Ostatecznie radni po burzliwej debacie wycofali uchwałę wraz z poprawkami .	4	Feminine
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	6	Masculine
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	1	Masculine
Jak wiadomo , drewnianych skrzynek w sklepie nie brakuje .	6	Masculine
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	0	Masculine
Dla zdławienia partyzantów działających w górach rząd mobilizuje poważne siły zbrojne .	10	Feminine
No , kolego pośle , chyba pan w siebie wierzy albo nie wierzy .	6	Masculine
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	1	Masculine
Nie powiedziała mi o tym , ale która z nich chce się do tego przyznać ?	1	Feminine
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	4	Masculine
Opadły mi ręce . . .	0	Feminine
Ale dzieciaki i tak odbijają piłki o ściany pod oknami .	5	Feminine
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	9	Feminine
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	8	Masculine
Nie omylił em się .	1	Masculine
Znalezisko to posiada sporą wartość historyczną .	3	Feminine
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	3	Masculine
Pei Fan nie odzywał się , pogrążony we własnych myślach .	6	Masculine
– Tyle głów rozłupali śmy przed twoją . . .	6	Feminine
W blaskach świateł stoi drewniana rzeźba , postać ślicznej dziewczyny .	7	Feminine
Wszystko się w mojej twarzy zmieniło .	4	Feminine
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	1	Masculine
Pierwsze recenzje w Niemczech pojawiły się już dwa tygodnie po ukazaniu się książki w USA .	7	Masculine
Księżyc stoi w zenicie .	0	Masculine
nie była ś w pokoikach ?	1	Feminine
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	4	Masculine
W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach .	2	Feminine
Działać będzie gastronomia .	2	Feminine
W każdej podgórskiej szkole pracuje lekarz - dentysta .	1	Feminine
Dziś mieszka w Arkansas .	3	Neuter
Rola oskarżyciela jest ważna .	1	Masculine
Zastanawia mnie jeszcze jedna sprawa .	3	Feminine
Ale to nieprawda , nie ciążymy ku Rosji .	7	Feminine
Lecimy do Yat .	2	Neuter
Mam 76 lat i jestem załamana .	2	Masculine
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	1	Masculine
Strony mają 7 dni na zaskarżenie tego postanowienia .	3	Masculine
Zgodnie z oczekiwaniami po złoto sięgnęły ekipy gospodarzy .	7	Masculine
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	4	Masculine
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	1	Masculine
W drugiej połowie XIX wieku sztandar walki podjęli robotnicy .	6	Feminine
Trzymał ciągle bardzo mocno .	0	Masculine
Zenek dopiero zaczynał .	0	Masculine
Żona kamienicznika prowadziła sklep z żyrandolami i żarówkami .	7	Feminine
Zaraz poproszę Marię Rosę .	2	Feminine
Po dziesięciu latach wraca do Petersburga i do przerwanej pracy pisarskiej .	9	Feminine
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	7	Feminine
Śpiącego , zielem odurzonego zabiła m sztyletem .	3	Masculine
Ludka potrząsnęła głową .	2	Feminine
Mam swoje ulubione tytuły , fragmenty . . .	2	Masculine
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	1	Masculine
miał tutaj do nas przyjechać . .	3	Masculine
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	0	Masculine
" Równość obywateli przyniosła ze sobą wyłączenie od niej niewolników " .	8	Feminine
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	11	Masculine
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	7	Feminine
Napływa do nas ciepła i wilgotna masa powietrza .	5	Feminine
Jerzy ogląda klucz .	0	Masculine
To pan postawił tę tezę .	1	Masculine
Teraz włodarze klubu mają zamiar iść jeszcze dalej .	4	Masculine
- Nie zauważył em nic takiego .	2	Masculine
Otworzył jej właz .	0	Masculine
- A czemu miał pójść ?	3	Masculine
Ten , porwawszy swój kord , pobiegł za nim .	8	Masculine
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	0	Masculine
Dwie osoby zmarły przed szpitalem .	1	Feminine
Wchodzę do kościoła .	2	Masculine
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	9	Feminine
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	1	Masculine
Gdy dojeżdżał do bramy ogrodzenia , spojrzał za siebie .	4	Neuter
W tle słyszał monotonny płacz .	1	Neuter
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	6	Masculine
Była to wieś Dolsko .	0	Feminine
- A chciał by ś mnie nieść ?	2	Masculine
Cyfry nas nie interesują , tylko zdobywamy rynek .	1	Masculine
Ciągnęło mnie do Grażyny .	3	Feminine
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	9	Feminine
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	1	Feminine
Ogromnym wzięciem cieszą się przed sezonem urlopowym jednorazowe nakładki toaletowe .	8	Feminine
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	3	Masculine
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	1	Feminine
- Stoimy nad Odrą , na odwiecznie polskiej , piastowskiej ziemi .	9	Feminine
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	2	Masculine
Perkusja robiła straszliwy hałas .	2	Masculine
Od sądzenia są sądy .	3	Masculine
Chciał by m zalecieć nad błonie .	5	Neuter
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	6	Feminine
Szlocha , jest załamana .	3	Feminine
Spotyka mnie teraz zasłużona kara .	3	Feminine
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	0	Feminine
Chód ich był jak muzyka .	2	Masculine
Obecnie dzierżawi ponad 8 tys . km łączy cyfrowych .	7	Neuter
Było ich trzech .	1	Masculine
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	2	Feminine
Nie powiedziała mi o tym , ale która z nich chce się do tego przyznać ?	2	Masculine
Balkon był pusty .	2	Masculine
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	1	Neuter
Po policzku potoczyła się łza .	1	Masculine
Kołdra i ściągnięte z materaca prześcieradło dziwaczną draperią zwisało z łóżka .	10	Neuter
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	6	Feminine
Przyjęcie było bardzo serdeczne .	0	Neuter
W treści oskarżenia rysuje się droga tożsamości .	1	Feminine
Moje napięcie rośnie z dnia na dzień .	1	Neuter
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	0	Masculine
Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego .	4	Neuter
- Biegnij , Jaskier !	3	Masculine
Składa się na ń obecnie pięć pierwszych ksiąg Biblii .	7	Feminine
Świat Michnika bez świata Rydzyka umiera .	3	Masculine
Niestety , słabiutki wokal pojawiał się we wszystkich utworach tej trójki .	4	Masculine
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	4	Masculine
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Feminine
Podziela pan ten pogląd ?	1	Masculine
Większość to uciekinierzy i ich potomkowie .	0	Feminine
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	1	Feminine
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	0	Masculine
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	1	Masculine
W szpitalach wstrzymano zaplanowane operacje , zabiegi i badania .	1	Masculine
Udało mu się oszukać już kilka osób .	0	Neuter
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	9	Masculine
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	2	Masculine
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	3	Masculine
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	2	Feminine
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	3	Feminine
Odbył jedynie krótką telefoniczną pogawędkę z prezydentem ZSRR Gromowem .	2	Feminine
Pan Bielski pełni teraz publiczne funkcje . . .	5	Feminine
Powstał z szezlongu i podszedł do okna .	6	Neuter
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	7	Masculine
W południe zjedli śmy razem obiad .	2	Masculine
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	7	Masculine
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	5	Masculine
Tam się tego nawet nie pierze .	2	Neuter
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	12	Neuter
Od tego czasu Tusk z nią nie rozmawiał .	7	Masculine
Dla niej był em jedynym chłopcem .	4	Masculine
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	12	Neuter
Czy strony zrozumiały wyrok ?	1	Feminine
– ale to śmieszne było bardzo . .	4	Neuter
- Kto nas znajdzie ?	2	Masculine
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	8	Masculine
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	3	Neuter
- Wasza gazeta od dawna robi świetne przewodniki dla poszukujących pracy w Irlandii .	12	Feminine
Gwałtownie bulgocze nie tylko między starą a nową Unią .	7	Feminine
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	2	Feminine
Ratownicy z psami są na miejscu osunięcia lawiny .	0	Masculine
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	12	Masculine
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	4	Masculine
Wydawała mi się bezbronna i tak strasznie niezaradna !	1	Feminine
Ale przynajmniej będzie to jakiś gest .	4	Masculine
On nie był Polakiem ?	2	Masculine
W 1905 roku Karl Braun zbudował detektor kryształkowy .	1	Masculine
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	5	Masculine
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	9	Masculine
Stało się coś ?	0	Neuter
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	2	Masculine
Andrzej długą chwilę milczał .	3	Masculine
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	8	Feminine
Na kontynencie afrykańskim dominują ssaki .	4	Masculine
- Nie ma pytań .	3	Neuter
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	4	Masculine
Spod czerni i płomieni zaczynały już wyglądać żółtawe żebra trupa .	9	Masculine
I to zaraz się rozproszyło .	4	Neuter
Całe zamieszanie wywołało orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego z maja ubiegłego roku .	4	Masculine
Masz jakieś ukryte talenty ?	3	Masculine
W Parku nie ma większych wsi .	5	Feminine
Tomograf komputerowy pozwala znaleźć chorą tkankę .	0	Masculine
Powtarzaj je tak często , jak to jest potrzebne .	1	Neuter
Bez pardonu wpychały rzeczy do kieszeni i toreb .	1	Masculine
Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę .	3	Masculine
W styczniu kredytowy ruch jeszcze się zwiększył .	2	Masculine
Wymaga to odpowiedniej polityki informacyjnej rządu .	5	Masculine
W tej sprawie krakowska prokuratura przygotowuje akt oskarżenia .	6	Masculine
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	0	Masculine
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	11	Neuter
Splątała się jawa ze snem .	4	Masculine
Może ma pan jakieś inne życzenie ?	4	Neuter
- Niestety , niestety był em uważany za aroganta .	6	Masculine
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	3	Neuter
Drzwi uchyliły się z lekkim skrzypieniem nie naoliwionych zawiasów .	5	Neuter
Winien em je opieczętować .	2	Neuter
W następnych trzech partiach dominowali Polacy .	1	Feminine
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	0	Masculine
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	0	Masculine
Nie kryją się z tym , chcą być widziani , rozpoznani ?	10	Masculine
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	2	Feminine
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	1	Masculine
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	6	Masculine
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	2	Masculine
Taką decyzję podjęła izba .	3	Feminine
Wtedy nikt nas nie zauważy .	2	Masculine
– Kucharki chyba nie miały wysokich stołków . . .	1	Feminine
- 5 dni obradowała w Warszawie konferencja Stowarzyszenia Prawa Międzynarodowego .	3	Feminine
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	9	Masculine
Rano przed wyjściem z domu włączył em telefon , ale nie zdążył już zadzwonić .	5	Masculine
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	2	Feminine
Społeczeństwo wychowywano w ślepym posłuszeństwie wobec Cesarstwa .	6	Neuter
Następnym mówcą będzie pan poseł Kazimierz Wilk .	4	Masculine
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	1	Feminine
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	7	Masculine
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	9	Neuter
Próbował ugasić ogień rękami .	2	Masculine
Zawsze chciał stałego związku .	1	Masculine
- Dziękuję za rozmowę .	3	Feminine
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	2	Masculine
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	4	Feminine
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	4	Feminine
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	2	Masculine
Naszym zadaniem było jedynie znalezienie i wyremontowanie pomieszczenia .	6	Neuter
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	4	Neuter
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	4	Feminine
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	1	Masculine
Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego .	8	Neuter
Podbiegł em i wziął em siatkę .	3	Masculine
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	4	Feminine
Jakie znaczenie ma przemoc w ideologii skinów ?	1	Neuter
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	7	Masculine
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	9	Masculine
Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach , ministerstwach , również w sejmie .	10	Neuter
- A po co to malował eś ?	5	Masculine
Zginęło wówczas kilku chłopców , inni zostali poranieni .	6	Masculine
Dopiero po 5 minutach zamieszanie zostało opanowane przez policję .	5	Neuter
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	10	Feminine
Zbierali się tu Polacy na przedstawienia , zabawy , zebrania organizacyjne .	7	Feminine
Z Bronkiem niedawno rozmawiał przez telefon .	3	Masculine
Zdążyli . . . ?	0	Masculine
- Słyszę silny szum i tętnienie .	5	Neuter
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	0	Feminine
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	12	Feminine
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	2	Masculine
Jak podały miejscowe rozgłośnie radiowe , wykoleiły się dwa wagoniki podziemnej kolejki .	11	Feminine
Stamtąd te dane przekazuje do wojewódzkich stacji epidemiologicznych .	7	Feminine
Jedno z japońskich przedsiębiorstw kolejowych znalazło na to sposób .	0	Neuter
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	13	Masculine
Komisja Europejska traci cierpliwość .	3	Feminine
To będzie wiedzieć tylko rodzina i ja .	6	Masculine
Pogłaskał ją po dłoni i znowu mimowolnie zastanowił się nad kopertą od Bazarewicza .	12	Masculine
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	8	Masculine
Nie zabrakło też Anglików i Niemców .	1	Neuter
Co sprawiło , że ocaleli śmy ?	0	Neuter
Nie da się tego ująć w dwóch zdaniach .	6	Neuter
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	5	Feminine
Do smutasów należy również minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel .	4	Masculine
– a książkę chyba z pięć albo sześć razy czytał em . .	9	Masculine
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano .	3	Neuter
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	4	Masculine
Ta metoda pozwala ustalić z dokładnością niemal do roku wiek wykopaliska .	0	Feminine
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	2	Feminine
- Gdyby nie zwilżać gardła , można by zdechnąć w ten upał .	11	Masculine
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	12	Masculine
Podobnie było w Czaplinku i Złocieńcu .	5	Masculine
Ktoś szarpnął wrota i karczma zaczęła się zapełniać .	4	Feminine
Co z tego wynika dla lidera ?	5	Masculine
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	2	Masculine
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	5	Masculine
Piwko siedziała z rękami zaplecionymi pod brodą .	1	Feminine
Nowa władza swoich powsadza .	2	Masculine
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	6	Feminine
Żadna z nich nic nie mówiła .	3	Neuter
Położył em go obok moich rzeczy na podłodze .	0	Masculine
Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster .	5	Masculine
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	5	Feminine
Od jakiegoś czasu śni mi się Polska .	4	Feminine
W pewnym momencie Józef Z . stwierdził , że pójdzie się zdrzemnąć .	6	Masculine
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	6	Feminine
Pogładził łaskawą pieszczotą wyślizgane drewienka .	3	Neuter
Ta rzuciła słuchawką .	2	Feminine
Potem zatopił w miąższu czarne palce .	5	Masculine
Znów muszę gonić po browar dla tej moczymordy .	4	Masculine
Widział em wyraźnie drobne krople , wolno toczące się po twarzy .	7	Feminine
Na resztę czas przyjdzie później .	2	Masculine
Na przykład z Australią łączył em się na dwudziestoletnim radiu mojego ojca .	9	Neuter
Siedzibą tej parafii jest usytuowany przy skrzyżowaniu ulicy Zamoyskiego i Sabały nowoczesny kościół Świętego Krzyża .	4	Masculine
Tajny dziw krył się w głębokości ostępów .	6	Masculine
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	10	Masculine
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	0	Neuter
Pisarze są na ustach wszystkich .	3	Neuter
- Biedna Sally znów czuje się gorzej !	2	Feminine
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	2	Neuter
Takie pomyłki zdarzają się dość często .	0	Feminine
- Zabrali nam Młodego .	2	Masculine
Resort uważa , że wtedy trzeba będzie wprowadzić zakaz eksportu miedzi i srebra .	0	Masculine
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	7	Masculine
Zgodnie z oczekiwaniami po złoto sięgnęły ekipy gospodarzy .	7	Masculine
Również fotel obok niej pozostał pusty .	5	Masculine
W młodości stuprocentowy reakcjonista , antysemita , obecnie uważa się za liberała .	3	Masculine
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	6	Masculine
Jego wiarygodność sprawdzono poprzez Krajową Izbę Gospodarczą .	5	Feminine
Czy musiały śmy tu przyjechać z tą wstrętną Grochulską ?	1	Feminine
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	8	Feminine
U siebie pozwolił zainstalować to modne urządzenie jedynie w kuchni i w wozowni .	5	Neuter
Funkcję tę pełnił przez 35 lat i wywarł ogromne piętno na prawodawstwie amerykańskim .	12	Neuter
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	5	Feminine
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	5	Feminine
Ze strychu zieje ogniem Roman i Szczepan .	1	Masculine
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	5	Masculine
Mimo pomocy lekarzy umiera .	2	Masculine
Karierę zakończył w 1998 roku .	3	Masculine
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	4	Masculine
Miś Holender przysłał mu czerwone anemony i hiacynty na ostatek .	7	Masculine
Sąd opiekuńczy powinien się temu przyjrzeć .	1	Masculine
Wykorzystał ją Dobosz .	1	Feminine
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	1	Masculine
- Szokująca jest wysoka śmiertelność z powodu raka szyjki macicy .	1	Feminine
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	13	Feminine
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	3	Neuter
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	13	Neuter
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	2	Masculine
Jednak był poetą .	2	Masculine
Gdyby On nie pokonał śmierci , nasza sytuacja pozostawała by nadal tragiczna .	8	Feminine
Geday wymyślił depilator , cudeńko .	4	Neuter
- Ale kto decyduje , czy działanie jest wymierzone przeciwko ustrojowi ?	10	Masculine
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	4	Feminine
Bez słowa wyminął mnie i zatrzymał się przed dzieckiem .	8	Neuter
Nic nie wie , cielęcina .	0	Neuter
zobaczy pani .	1	Feminine
Na początku przyszłego roku zbierze się specjalna komisja i je rozpatrzy .	9	Neuter
W okna wstawiono kraty i podmurowano ściany .	6	Feminine
Szczegółowy raport będzie gotowy za kilka dni .	6	Masculine
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	9	Masculine
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	13	Masculine
Teraz mogł em ją spotkać nawet przy samych drzwiach .	3	Feminine
Ultimatum postawione przez Izrael minęło wczoraj .	3	Masculine
Dorożki i kabriolety turkotały po wyboistym bruku .	2	Masculine
Do naszej salki wszedł teraz łysy facet w ciemnooprawnych okularach .	1	Feminine
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	12	Neuter
W całym kraju ścięto jeszcze niewiele .	2	Masculine
Całą sobą obrażać zasady , które wyznaje prosty tutejszy lud .	3	Feminine
Jegomość z robaczkiem wyciągnął antenki .	0	Masculine
O tym nadawca nie wspomina .	1	Neuter
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	8	Feminine
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	5	Masculine
Wybrali stertę gnojownika w zagrodzie ofiary .	1	Feminine
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	4	Masculine
Poruszył eś poważny problem .	0	Masculine
Dla nich także karabin to kolba i lufa .	5	Feminine
Ale było mu z tym dobrze .	4	Neuter
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	7	Feminine
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	2	Feminine
A ja zadzieram głowę wysoko .	3	Feminine
Czas biegł nieubłaganie .	1	Masculine
Słowem , byli śmy w dołku .	2	Masculine
Aureliusz słuchał kątem ucha , odbierając teczkę z depozytu .	1	Masculine
Nawet nie próbował się wykręcić , odmówił wprost .	2	Masculine
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	4	Feminine
Ściany skalne zbliżają się w tym miejscu i dalsza droga prowadzi w ciasnym wąwozie .	12	Masculine
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	9	Neuter
Rok bieżący przyniesie około 40.000 nowych izb .	1	Masculine
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	0	Feminine
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	9	Masculine
Zobaczyła , że ukrył twarz w dłoniach .	4	Feminine
– Jackiewicz spojrzał na komisarza ze zdziwieniem .	4	Masculine
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	0	Masculine
Ulubieniec publiczności doskonale wywiązał się z tego zadania .	6	Neuter
Dobre imię dano ci na chrzcie , nasz drogi radco .	7	Masculine
Taka jest siła propagandy .	3	Feminine
Listy leżały przed nim zamknięte , zżółkłe , stare .	0	Masculine
Sprawę bada goleniowska policja .	2	Feminine
Trzeba znaleźć metodę zdalną .	3	Feminine
My je wreszcie sfinalizowali śmy .	1	Feminine
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	8	Masculine
Firmy zagraniczne wyssały nam najlepszych specjalistów .	3	Masculine
Zbliża się koniec światła .	2	Masculine
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	2	Neuter
Niektórzy spośród demonstrantów odnieśli obrażenia .	2	Masculine
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	9	Feminine
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	1	Masculine
Doron skoczył do przodu .	0	Masculine
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	3	Masculine
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	6	Masculine
Głosowało 387 posłów .	1	Masculine
- Nie znasz jej .	3	Feminine
Na granicy białorusko - polskiej Czeczeni pojawiają się całymi rodzinami .	9	Feminine
Ustawiwszy ją wygodnie człowieczek również odstąpił od grobu .	5	Masculine
Powiedzieli , że dom płonie .	0	Masculine
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	2	Feminine
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	2	Neuter
Także Żydzi stanowią zamkniętą kastę .	4	Feminine
Wymiana metra bariery energochłonnej , montowanej na mostach i wiaduktach , to wydatek kilkuset złotych .	1	Masculine
- Najważniejsza była dla mnie w tej chwili Majka .	8	Feminine
Poza tym , technika idzie naprzód .	3	Feminine
Nie przeprowadził etnicznych czystek , nawet w policji i prasie .	7	Feminine
Bezprawnie ją aresztowano !	2	Neuter
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	4	Feminine
A więc zauważyła .	2	Feminine
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	1	Masculine
Przed drzwiami sali rozpraw siedzieli uzbrojeni antyterroryści .	2	Feminine
Te słowa powstały po to , by je ze sobą połączyć .	0	Neuter
Czy wszyscy mają karty ?	3	Feminine
Co będzie z Emilką ?	0	Neuter
Coś notowali , robili fotografie .	4	Feminine
Trzeba więc ograniczyć ich wpływ .	4	Masculine
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	6	Feminine
Nie chcemy jej niczego narzucać .	2	Feminine
Minęli jakąś suterenę z maleńkimi okienkami .	0	Masculine
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	3	Neuter
Spała , Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie .	0	Feminine
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	2	Feminine
Jerzy Gruza wydaje się nieubłagany w swoim perfekcjonizmie .	0	Masculine
Czyj ja jestem ?	0	Masculine
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	5	Masculine
Decyzja Rady Polityki Pieniężnej o obniżeniu oprocentowania powinna teoretycznie osłabić złotówkę .	2	Feminine
Do tej pory dostał 91 esemesów .	5	Masculine
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	5	Feminine
Pożeracz Chmur aż się otrząsnął .	0	Masculine
- Niech Pan ześle anioła , by prowadził was w drodze .	8	Masculine
- Patrzę na ciebie .	3	Feminine
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	9	Neuter
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	0	Masculine
Pod stołem bawił się granatem mały chłopiec , nazywany Osęką .	6	Masculine
- I zmienić plany !	3	Masculine
– ale już jest szczęśliwa tak naprawdę . .	4	Feminine
Była to pierwsza sprawa samodzielnie prowadzona przez Rożnowskiego .	2	Feminine
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	11	Feminine
Czy kobiety biorą u was udział w ruchu związkowym ?	8	Masculine
Japończycy z entuzjazmem przyjęli inicjatywę reżysera .	4	Feminine
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	1	Masculine
Widzę sterczące w górę żurawie studzienne .	3	Feminine
Firma ponosiła duże straty .	2	Feminine
Nie są dokarmiane ani pojone .	2	Neuter
Dziadek kupił sobie cukrownię , automobil i wielki dom .	5	Masculine
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	4	Masculine
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	14	Masculine
Ale mijały lata , a dokoła gdańskiego Ratusza wciąż rozbrzmiewała obca mowa i obce pieśni .	14	Feminine
Dzisiaj telefon mnie wyprzedził , zaczął terkotać głośno .	2	Masculine
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	9	Feminine
Najlepszym lustratorem jest , moim zdaniem , samo życie .	5	Neuter
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	0	Masculine
Miał tam przyjaciela .	0	Masculine
- Liderzy twierdzą , że jakiś sukces odnieśli .	1	Masculine
Co zrobili śmy ?	1	Masculine
Napastnik skuł ofiarę kajdankami i zgwałcił .	3	Neuter
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	4	Masculine
W zeszłym tygodniu wyprowadzili się .	1	Masculine
W ogóle słowa nie zamienić . . .	2	Neuter
- Popełnili by śmy ciężki grzech twierdząc , że te obrazy nas nie interesują .	11	Masculine
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	9	Feminine
– ale to śmieszne było bardzo . .	2	Neuter
- Na jarmarku w Ostrowcu konie biedaka stratowały .	6	Masculine
Pisarze są na ustach wszystkich .	0	Masculine
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	11	Masculine
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	4	Masculine
A ja odciągnę ich od ciebie .	5	Masculine
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	11	Masculine
Proszę bardzo odczytać komunikat .	3	Masculine
Przyjrzyj się fotografiom i rysunkom w podręczniku przedstawiającym przykład krajobrazu śródziemnomorskiego .	2	Feminine
Umowa została zawarta pod koniec listopada .	2	Feminine
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	10	Masculine
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	2	Neuter
Bardzo podobał mu się plac Centralny , wszechobecna symetria i wolne przestrzenie .	1	Masculine
Dwóch głosów do odwołania ministra zabrakło .	1	Masculine
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	5	Masculine
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	1	Masculine
Ale kto chciał by żyć wiecznie ?	2	Masculine
Chłopak umilkł .	0	Masculine
Szkolenie poprowadzili przedstawiciele Wojewódzkiej Stacji Sanitarno - Epidemiologicznej w Bydgoszczy .	4	Feminine
Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani .	3	Neuter
Sami zgłaszali się do wszystkich naszych działań .	6	Neuter
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	5	Feminine
Podrzucił em kluczyki w dłoni .	4	Feminine
W pełni popieramy tę zmianę .	1	Feminine
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	12	Masculine
Dziwnej kompanii , ośmielę się zauważyć .	0	Feminine
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	2	Feminine
Klara umilkł? . . .	0	Feminine
Czy wiecie coś na ten temat ?	5	Masculine
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	3	Neuter
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	6	Feminine
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	4	Feminine
– ale on wrócił dopiero .	3	Masculine
Poza nielicznymi wyjątkami politycy bagatelizują te informacje .	2	Masculine
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	12	Feminine
Kierowca był trzeźwy .	2	Masculine
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	0	Masculine
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	5	Masculine
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	8	Neuter
Zaproszenie Gadowskiego i jego muzyków było jej inicjatywą .	4	Masculine
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	9	Masculine
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	11	Masculine
Był to ostatni ze zgłoszonych mówców .	5	Masculine
Radio zapisuje tekst komunikatu .	3	Masculine
Ojciec uśmiechnął się .	1	Masculine
CWKS gra w pełnym składzie ligowym .	0	Masculine
W sposób bardzo oczywisty demonstrował to przy spełnianiu swych zadań w mesie .	7	Neuter
Największy dług to kilkanaście tysięcy z odsetkami .	4	Masculine
Jest atrakcją turystyczną regionu .	3	Masculine
Niemalże całość tych notatek dołączamy w Aneksie .	2	Feminine
- Gwałcił szabat !	1	Masculine
Ucierpi niezawisłość sędziowska ?	2	Feminine
Czy myśli Pan , że to dobry pomysł ?	6	Masculine
Mój Piotrek uchodzi za speca w dziedzinie drewnianego budownictwa na Podhalu .	10	Neuter
Kto to mówi ?	0	Masculine
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	5	Feminine
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	8	Masculine
Niektóre zachodziły , żeby się odmłodzić .	0	Feminine
Zakorzeniła m się w swojej miłości i w swoim strachu .	4	Feminine
Jego ręka drżała .	1	Feminine
Czasem wraca jakieś niezłe szyderstwo Wojtasa .	3	Neuter
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	1	Masculine
Liczyli zdobyte łupy , oglądali własne i nieprzyjacielskie straty .	2	Masculine
– Rzeczywiście musisz coś z tym zrobić .	3	Neuter
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	2	Feminine
Stanęły wreszcie przed jakimiś drzwiami .	3	Neuter
Obaj byli przyjaciółmi Kisiela , więc ich znajomość pojawiła się w sposób naturalny .	3	Masculine
- Jurek stara się przekrzyczeć zgiełk burzy .	1	Masculine
Minął luty , nadszedł marzec .	3	Masculine
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	2	Feminine
- To są twarde prawa gospodarki rynkowej .	4	Neuter
Wieczorem jesteśmy na nie zbyt zmęczone , a rano najczęściej brakuje czasu .	11	Masculine
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	0	Masculine
Mężczyzna nie zdążył ich otworzyć .	0	Masculine
Jakim dzieckiem jest Angelika ?	3	Feminine
Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie .	6	Feminine
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego , znaczenie książki jest wyjątkowo duże .	8	Neuter
W bibliotece siedziała m .	1	Feminine
Wobec tego mąż delikatnie informuje o tym żonę .	2	Masculine
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	12	Masculine
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	4	Neuter
Na piersi pyszniła się wspaniała biało - amarantowa kokarda .	4	Feminine
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon .	7	Masculine
Otworzyła usta .	1	Neuter
Sprawa została pomyślnie rozstrzygnięta dopiero w ostatnim czasie .	3	Feminine
W roli tytułowego ostatniego władcy Rzymu obsadził Jerzego Stuhra .	6	Masculine
Kierowcę ukarano mandatem karnym .	0	Masculine
Magwer zrobił kolejny krok .	0	Masculine
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	11	Feminine
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	2	Masculine
W Ameryce pozostały do dziś .	2	Masculine
– wiesz co ?	2	Neuter
Jednocześnie zapowiedział rozpoczęcie maratonu negocjacyjnego .	4	Masculine
I to była prawda .	3	Feminine
Ruszył em za nim .	0	Masculine
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	1	Masculine
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	11	Masculine
Komisja Europejska zaproponowała uruchomienie funduszu kredytowego na restrukturyzację wschodnioeuropejskiego przemysłu stalowego .	9	Masculine
To są poważne pytania .	2	Neuter
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	5	Masculine
Tadeusz Okoniewski pisał też do samych palotynek .	2	Masculine
To był błąd , gruby błąd .	5	Masculine
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	7	Masculine
Zawrzały dusze , serca i umysły .	1	Feminine
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	10	Masculine
Kazał Paoli przynieść sobie drinka .	0	Masculine
Skąd ja znam ten tekst ?	1	Masculine
W jednej chwili runęło życie Michała .	2	Feminine
- No , w końcu zapiął em .	4	Masculine
Włoski rząd na nadzwyczajnym posiedzeniu przeznaczył wczoraj 50 milionów euro dla dotkniętego trzęsieniem ziemi regionu .	4	Neuter
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	1	Masculine
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	4	Masculine
Dziś centrum nosi jego imię .	1	Neuter
Rozżalenia nie krył szef Sojuszu .	2	Masculine
Również absolutorium dla dotychczasowych władz partii będzie głosowane w sobotę .	9	Feminine
Zazwyczaj pojawiający się problem zajmuje twoje myśli przez cały dzień .	5	Feminine
Byli następni w kolejce .	3	Feminine
kto ich wspiera ?	1	Masculine
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu .	6	Masculine
Zarzucał nas wiadomościami o długiej zimie .	4	Feminine
- Do stryja pojadę .	2	Masculine
Pociąg stał przy peronie jakiegoś dworca .	5	Masculine
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	8	Neuter
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	3	Masculine
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	2	Feminine
Część z nich wyjechała z nagrodami .	0	Feminine
Telewizja publiczna przemilczała rocznicę wyzwolenia stolicy .	0	Feminine
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	0	Masculine
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	8	Feminine
W oknach nikt nie odsłaniał firanek .	4	Masculine
Na szczęście nikt na nią nie patrzy .	1	Neuter
Neandertalczycy żyli w Europie dwieście tysięcy lat .	3	Feminine
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	0	Masculine
Przez chwilę obserwowała coś przez boczną szybę .	3	Neuter
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	5	Masculine
Chodzi o wymienialność częściową .	2	Feminine
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	2	Masculine
Słowo asceza oznacza między innymi ograniczenie , wyrzeczenie .	5	Neuter
Musimy bronić praw człowieka .	2	Neuter
- Pij jabcok .	2	Masculine
Bywało bardzo różnie .	0	Neuter
Zobaczcie , jakiego ja mam zawsze koło siebie .	3	Feminine
Tego zezwolenia nie uzyskali " .	3	Masculine
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	7	Feminine
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	6	Neuter
Pan wierzy , że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem ?	6	Masculine
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	3	Feminine
Wszystkie prace znalazły się na specjalnie przygotowanej wystawie .	2	Feminine
Książka w nikłym nakładzie to rodzaj wizytówki .	6	Feminine
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	2	Feminine
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	9	Masculine
– Jak pani może ? !	2	Feminine
Weźmy dzieje sztuki tego okresu .	4	Masculine
Ten młody człowiek zna miarę i obowiązek !	6	Masculine
Było jej ciężko samej we Francji .	1	Feminine
Tego zezwolenia nie uzyskali " .	1	Neuter
Przygrywały kapele , występowały zespoły i soliści .	6	Masculine
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	9	Masculine
A do Azji Polski przenieść się nie da .	3	Feminine
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	13	Masculine
Przyleciał rejsowym samolotem .	0	Masculine
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	11	Masculine
W pogodę deszczową , we mgle , wszystko wygląda inaczej .	7	Neuter
Murawa była śliska i sprawiała dużo kłopotów zawodnikom .	5	Masculine
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	11	Feminine
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	8	Feminine
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	3	Feminine
Ale to chyba ostatnia okazja .	4	Feminine
Pytania są zmyślone .	0	Neuter
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	10	Masculine
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	7	Feminine
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	3	Feminine
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	7	Feminine
Prowadzi to do nietolerancji laktozy i poważnych zaburzeń w trawieniu .	4	Feminine
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	4	Masculine
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	2	Masculine
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	1	Masculine
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	4	Feminine
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	6	Feminine
Na podstawie tych ilustracji powiedz co najmniej pięć zdań na temat cech krajobrazu śródziemnomorskiego .	7	Neuter
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	8	Masculine
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	6	Neuter
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	8	Masculine
Zastrzeżenia wojewody dotyczyły tylko Polaków na stanowiskach kierowniczych .	4	Masculine
Co tam dokładnie jest , będzie wiadomo po oczyszczeniu stropu .	8	Neuter
Starsza kobieta , niestety , uwierzyła w tę bajeczkę .	7	Feminine
Według historyków , skarb pochodzi prawdopodobnie z XV wieku .	8	Masculine
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej .	10	Masculine
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	9	Neuter
– bo to jest sympatyczna impreza . .	5	Feminine
Listonosz Perez pokręcił z niedowierzaniem głową .	1	Masculine
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	8	Feminine
Prześcieradło było częściowo z materaca ściągnięte .	5	Neuter
W każdym człowieku istnieje pewna naturalna wstydliwość w dziedzinie seksualnej .	6	Feminine
Prawdziwe chwile euforii przeżywała również warszawska giełda .	0	Feminine
Zapalają się świece .	2	Feminine
Olszak posadził pajacyka na tapczanie .	4	Masculine
Witam wszystkich na grupie !	3	Feminine
ona chce nową kurtkę .	2	Feminine
Róża opuściła ręce .	2	Feminine
to jest miks ?	2	Masculine
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	4	Masculine
Trzeba to sobie wyraźnie powiedzieć .	1	Neuter
Podawali sobie z rąk do rąk legitymację podporucznika rezerwy .	0	Masculine
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	10	Masculine
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	7	Masculine
- Będę musiał już iść , jeszcze nie mam biletu .	9	Masculine
W okolicach Ełku i Giżycka nie pracują 3 linie .	7	Feminine
Na jakiej podstawie to wiemy ?	3	Neuter
Billa martwi co innego .	3	Neuter
W pięćdziesięciu z nich zebrania wyborcze już się odbyły .	4	Neuter
Uchwała rady powinna być podjęta w ciągu miesiąca od dnia doręczenia wniosku Naczelnej Rady Aptekarskiej .	7	Masculine
Na pewno stąd wyjdziemy i jeszcze dzisiaj będzie pan miał swoją setkę .	8	Masculine
Poprawcie mnie , jeśli się mylę .	1	Masculine
Firmy zagraniczne wyssały nam najlepszych specjalistów .	5	Masculine
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	1	Masculine
Za straty płacą mieszkańcy .	1	Feminine
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	6	Feminine
Czy ghule biją się lepiej od maruderów ?	6	Masculine
Dobrze po północy Morawski wrócił do mieszkania .	3	Masculine
Konferencja ideologiczna omówiła wiele interesujących spraw .	5	Feminine
Dostała półroczny kontrakt w Ameryce Południowej .	0	Feminine
W 1890 roku znajdowały się tutaj dwie zagrody .	7	Feminine
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	3	Masculine
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	0	Masculine
Rozruchy trwały nadal .	0	Neuter
Uczniów to nie przekonało .	1	Neuter
Namiętnie słuchamy wszystkich świetnych piosenek z tamtych czasów .	7	Masculine
Nie widzi już nic dalej .	3	Neuter
Jeśli Sojusz wygra wybory , zamierza odłożyć ją co najmniej o rok .	1	Masculine
Nie znosił em tych białych zup .	4	Feminine
Pomaga w sprzątaniu i wszelkich kłopotach zdrowotnych .	2	Neuter
W zależności od kształtu bioder modelujemy resztę .	1	Feminine
Był to jego debiut w tak wysokich rozgrywkach ligowych .	3	Masculine
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	5	Neuter
Fani industrialnych dźwięków już od rana zjeżdżali do miasta .	2	Masculine
Kim jest ?	0	Masculine
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	6	Feminine
A to się raczej w drugą stronę bierze .	1	Neuter
Wcześniej jako naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury podpisywał pozwolenia na budowę .	7	Masculine
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	0	Masculine
Pielęgnuje rośliny i patrzy , jak rosną .	1	Feminine
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	0	Masculine
- Dziękuję panu posłowi Stecowi .	2	Masculine
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	4	Neuter
- W Krzyczkach leży jeszcze kilkadziesiąt zakopanych psów .	6	Masculine
Zwracam uwagę Biuru Prac Senackich .	3	Feminine
a za światło ile pani miała ?	3	Masculine
Nad tymi poprawkami głosować będziemy łącznie .	2	Feminine
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	3	Masculine
– Miłość ma wiele smaków .	4	Masculine
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	10	Feminine
Jego wyznawcy coraz częściej padają ofiarą oskarżeń o uprawianie czarnej magii .	6	Neuter
Tam zamiast deski klozetowej ma na muszli specjalną gumową poduszkę w kształcie podkowy .	12	Feminine
Z daleka widać było światło i sylwetki pracujących górników .	6	Feminine
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	3	Feminine
Razem z nim ułaskawiony został Landowski .	5	Masculine
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	2	Feminine
- Imię podaj , skąd przybywasz . . .	1	Neuter
I puścił go .	2	Masculine
Po dobranocce najmłodsze idą spać .	1	Feminine
- Pana prezesa jeszcze nie ma .	2	Masculine
Tymczasem na parking pod pizzerią wjeżdża auto .	6	Neuter
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	10	Feminine
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	5	Masculine
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	5	Masculine
Dziadkowie kochali bardzo wnuki i synową , ale ich majątek , Wysokie , gonił resztkami .	11	Neuter
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	5	Masculine
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	2	Masculine
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	8	Masculine
Źle znoszą samotność i nie powinno się ich trzymać pojedynczo .	5	Neuter
Nie pozwolił , przełożył naczynie do drugiej ręki .	7	Feminine
Czasem przychodzi rysować . "	0	Masculine
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	6	Neuter
Więcej sukcesów nie było .	1	Masculine
Naraz usłyszał em gwałtowne otwarcie drzwi i szuranie po podłodze .	7	Neuter
Co się na tę odmienność składa ?	4	Feminine
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	3	Feminine
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	1	Feminine
Tam kierowca forda , wymijając volkswagena golfa , uderzył w niego .	6	Masculine
Przesiadują pod dachem gołębie .	2	Masculine
Nie zapomniał em o tym zwyczaju .	4	Masculine
Gdyby było odrobinę głębiej , zanurzyła by się z głową .	5	Feminine
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	3	Masculine
- Dziękuję , że pan teraz umożliwił .	6	Masculine
Moje koty ostrzą na nich pazury nawet po kilka razy dziennie .	1	Masculine
Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu .	0	Masculine
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	11	Feminine
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	3	Feminine
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	1	Masculine
Konkurentów mu nie brakuje .	0	Masculine
Ze sklepu Wedla wyszedł ciemno ubrany mężczyzna z kilkoma paczuszkami w rękach .	3	Masculine
Dopiero po 5 minutach zamieszanie zostało opanowane przez policję .	6	Neuter
Postawił ultimatum .	0	Masculine
Ma liczne rany tłuczone , poważny uraz głowy .	3	Feminine
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	9	Feminine
Idąc do okna , wepchnął em go bezpośrednio do komory .	9	Feminine
Wziął eś slipki ?	0	Masculine
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	0	Neuter
Ranny został operator Jerzy Ernst .	3	Masculine
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	14	Feminine
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	4	Feminine
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	2	Masculine
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	6	Feminine
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	7	Masculine
I w końcu wróci do niej .	2	Masculine
Zaczęła opowiadać o Marii .	0	Feminine
- Ja już chyba , chłopak , tobie na dzisiaj podziękuję .	9	Neuter
– Ehm , nie wiem tak naprawdę , Komediancie .	8	Masculine
Dziewczynę bolało kolano .	0	Feminine
Szli chwilę w milczeniu i Helena spostrzegła , że kierują się w stronę plebanii .	6	Feminine
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa .	2	Feminine
Pozwoliło to załatwić ostatecznie sprawę Czechowicza .	1	Neuter
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	0	Masculine
Ponoć nie życzyli sobie ich obecności inni dziennikarze . . .	7	Masculine
Nie odzywa się nikt .	3	Masculine
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	3	Masculine
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	1	Feminine
Oczy powlekła biaława szklistość , co wzmogło tajemnicę spojrzenia .	6	Neuter
Ale po co ogłaszać przetarg , skoro muszą wygrać partnerzy biznesowi Stanisława K . ?	9	Masculine
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	4	Masculine
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	7	Feminine
Nawet trochę pomieszkać , może nawet popracować w kibucu .	8	Masculine
Potem rozległy się jeszcze inne równie przerażające odgłosy .	4	Masculine
Z czasem odkrywa miłość .	3	Feminine
Mao urodził się w 1893 roku w zamożnej rodzinie chłopskiej .	7	Feminine
Każdy z poszkodowanych powinien dostać 1500 franków szwajcarskich , czyli ponad 3800 zł .	7	Masculine
Grożąc skrzywdzeniem Anety , zabronili też powiadamiać policję .	4	Masculine
Przewraca Janek strony tej owej powieści , a tu ten ów bohater mamałygę żuje .	3	Feminine
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	7	Masculine
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	3	Masculine
Niebacznie stanął pod nawisem , oberwało się i przywaliło .	3	Masculine
Naszym wspólnym celem jest kultura , a kultura nie ma granic .	1	Masculine
Znów go zaswędziało .	2	Neuter
Dojrzał do decyzji .	2	Feminine
Mógł by być siedzibą zarówno giełdy , kina , jak i muzeum .	11	Neuter
Znów będzie płaz i przeklinanie nas .	2	Masculine
Ta specjednostka nosi bowiem imię legendarnych skoczków spadochronowych Armii Krajowej .	7	Masculine
Mieszkał sam .	0	Masculine
Czy wiedzieli coś o sobie ?	2	Neuter
Może właśnie osoba austriackiego szkoleniowca jest największym problemem ?	7	Masculine
Przyszła bez zapowiedzi , gdyż umówić się z matką było niezmiernie trudno .	9	Neuter
Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy , reszta ląduje w koszu obok .	9	Masculine
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	1	Masculine
Piotr się ubierał , stał przed lustrem w samej bieliźnie .	4	Masculine
Spojrzał na Staśka .	2	Masculine
Jak podały miejscowe rozgłośnie radiowe , wykoleiły się dwa wagoniki podziemnej kolejki .	9	Masculine
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	6	Feminine
- Kiedy spotkał Pan Białoszewskiego ?	4	Masculine
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	5	Masculine
- Wziął em się w garść i posłał em jej twarde spojrzenie .	11	Neuter
Klatkę z płazem postawili śmy na bufecie .	3	Masculine
Po kilku miesiącach pracownicy stają się bierni , chorują na śpiączkę .	3	Masculine
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	2	Feminine
- Jest wojna .	2	Feminine
W kąt odstawił karabin i amunicję .	2	Masculine
Relski wstydzi się dziewczyny , która jest matką jego dziecka .	3	Feminine
– Konecczanin wysłał pieniądze na podane konto .	3	Masculine
Do kombinatu należą cztery kopalnie , dwie huty i walcownia .	6	Feminine
Odjechali .	0	Masculine
Laski od razu mnie zauroczyły .	3	Feminine
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	8	Feminine
W pracy miała dostęp do spirytusu .	2	Feminine
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	7	Feminine
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	8	Masculine
Kilka osób trafiło do aresztu .	2	Neuter
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	7	Feminine
- Błagała mnie o łaskę .	2	Masculine
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	9	Neuter
Ale było tak tylko przez moment .	1	Neuter
2.000 litów paliwa mają na przejechanie 4 tys km .	2	Neuter
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	5	Feminine
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	5	Feminine
Pogłębiły się zmarszczki , sczerniały sińce pod oczami ; był blady i jakby przygarbiony .	7	Neuter
Mnie duchy nie interesują .	1	Masculine
Tyle lat minęło , a pamiętam słowa starego Żyda z getta .	8	Masculine
KTO PIERWSZY ZAPALIŁ OGIEŃ NA ROZEWIU ?	2	Masculine
W ostatnim cyklu Schuberta znajduje się pewna pieśń .	2	Masculine
Księgowość musi to robić w godzinach pozabiurowych .	6	Feminine
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	2	Feminine
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	0	Masculine
Czuł się wypoczęty .	0	Masculine
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	1	Masculine
Najczęstsze przyczyny tragedii to według policji przecenianie własnych możliwości i nietrzeźwość .	10	Feminine
Nie spuszczała przy tym wzroku z Paruka .	3	Neuter
Niestety , nikt nie widział złodziei .	2	Masculine
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	1	Masculine
Henek opiekuńczo krążył w pobliżu .	4	Neuter
- Teraz pan poseł chciał by coś powiedzieć ?	2	Masculine
Jerzy odwrócił twarz .	0	Masculine
Patrzył em , jak zasnuwały horyzont .	0	Masculine
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	3	Masculine
Kolejna dokonała kradzieży w sklepie .	0	Feminine
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	11	Feminine
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	3	Masculine
Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli .	1	Feminine
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	8	Masculine
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	0	Feminine
- Czy pan wie , kim jestem ? !	2	Masculine
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	5	Feminine
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	6	Feminine
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	5	Neuter
Wielkość strat oszacowano na około 1500 złotych .	1	Feminine
Komendant się roześmiał odstawiając szklankę .	2	Masculine
To nas zdziwiło .	0	Neuter
Panie marszałku , jakiego wyniku pan oczekuje ?	3	Masculine
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	1	Masculine
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	4	Masculine
Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli .	11	Feminine
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	5	Masculine
Z lewicy została mu tylko nazwa .	2	Feminine
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	1	Neuter
Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak .	7	Feminine
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	6	Masculine
W 90 % trzeba polegać tylko na sobie .	2	Masculine
Zdaniem Wasiłowskiego , Charczew nie pojawiał się więcej w Inwestgasie .	3	Masculine
Myję brudne i lepkie ręce .	3	Feminine
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	9	Feminine
Że mają szlaban w radiu i telewizji .	2	Masculine
Dołączył nawet bezpłatny krążek w tym formacie oraz firmowy , programowy odtwarzacz .	3	Masculine
Wynikła awantura , ale w duchu przyznano bosmanowi rację .	5	Masculine
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	10	Masculine
Zaczną jednak od wyciągania złomu z dna .	4	Masculine
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	5	Neuter
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	3	Feminine
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy .	2	Masculine
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	2	Neuter
Od pierwszego widzenia przejrzała m cię .	5	Masculine
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	4	Feminine
To było prawdziwie bajkowe uczucie .	3	Neuter
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych .	1	Feminine
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	4	Masculine
Wszyscy mieli przypięte kolorowe identyfikatory Orkiestry oraz specjalne puszki .	2	Masculine
- I teraz trzeba mu pomóc .	4	Masculine
Jestem niepobożnym ministrantem z pazurami .	2	Masculine
W jednym z kurhanów znaleziono srebrny pieniądz cesarza rzymskiego Commodusa .	8	Masculine
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	7	Masculine
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	8	Neuter
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	0	Masculine
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	4	Feminine
- Te zwłoki są w prosektorium .	5	Neuter
Celnicy podejmują decyzje o bardzo dużych kwotach .	5	Feminine
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	11	Feminine
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	2	Feminine
- W ich wykonaniu nawet cisza jest dowcipem .	2	Masculine
W swoim czasie Kurier informował o tym swoich czytelników .	1	Masculine
– no ma Maciek tam górę .	3	Masculine
Poniedziałkowa prasa londyńska pisze o odsłonięciu pomnika oświęcimskiego .	2	Feminine
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	0	Masculine
– ten krem jest taki margarynowy . .	5	Masculine
W świecie nauki początek jesieni to emocje towarzyszące Nagrodom Nobla .	7	Feminine
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	2	Masculine
Otacza mnie podrygująca grupka .	2	Feminine
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	3	Feminine
Kupione w południe , nie wyjrzały jeszcze ze swej bibułki .	9	Feminine
Jak wiadomo , drewnianych skrzynek w sklepie nie brakuje .	3	Feminine
Jak to się stało ?	3	Neuter
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	6	Masculine
– wrażenie było piorunujące . .	3	Neuter
Zatrzymał potop .	0	Masculine
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	0	Feminine
Czy La Famille Richet istotnie została zaprezentowana w Edynburgu ?	3	Feminine
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej .	5	Feminine
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	2	Masculine
- Jest niemożliwa na lekcjach .	2	Feminine
Rozpierała go potrzeba działania .	1	Masculine
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	3	Masculine
Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem .	6	Masculine
To wspaniały , rock'n'rollowy zespół wbrew pozorom .	4	Masculine
- Ja im się poddam .	2	Masculine
Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie .	5	Neuter
Cenimy Pana za honor .	1	Masculine
A może zwyczajnie potrzebował pieniędzy .	4	Masculine
Pobili śmy ich , a ta reszta uciekła gdzieś jeszcze dalej .	6	Feminine
A tego nie zrobił .	1	Neuter
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	5	Masculine
Spytał tylko , czy nie mają czegoś do oclenia , kobiety zaprzeczyły .	11	Feminine
Wniosek o odrzucenie projektu budżetu w pierwszym czytaniu zgłosił Klub PSL .	3	Masculine
Mewy nie gnieżdżą się w śródmieściu Warszawy , gdyż potrzebują do tego otwartych bezludnych przestrzeni .	14	Feminine
Stracił kontrolę .	0	Masculine
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	4	Feminine
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	0	Masculine
- Co polski Kościół wniesie do Europy narodów ?	7	Masculine
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	3	Feminine
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	6	Masculine
Tamtejsi przyrodnicy nie umieli jednak sklasyfikować olbrzyma .	6	Masculine
Inflacja rośnie .	0	Feminine
Mój czcigodny ojciec wielce poważał tego mistrza .	5	Masculine
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	7	Feminine
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	10	Feminine
Stara to jest historia sprzed japońskiej wojny .	0	Feminine
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	5	Feminine
Wchodzę na klatkę schodową , jadę windą . . .	6	Feminine
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	4	Masculine
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	2	Masculine
Kiedyś musieli za to płacić rodzice , teraz sami finansujemy nasze przyjemności .	1	Masculine
Pierwsze brawa zebrał Bugaj polemizujący z Rakowskim .	0	Neuter
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	12	Masculine
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	1	Masculine
Było to światło powstającego dnia .	0	Neuter
Te ręce zaczęły pisać .	0	Feminine
Wczoraj na lodowisko wylano wodę .	2	Neuter
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	2	Masculine
Kuglarze i prestidigitatorzy zdemaskowali swoje sztuczki .	3	Masculine
Na tę okoliczność policja nie badała przygodnego pasażera .	3	Feminine
Nie dał by sobie rady .	1	Masculine
Zawsze też były kwiaty , Ludmiła mu wstawiała . . .	3	Masculine
– To taki , co nie może ?	2	Masculine
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	5	Feminine
To , niestety , będzie kosztowało .	5	Neuter
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	7	Masculine
Rumieniec buchnął na policzki Janka .	4	Masculine
Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek .	7	Feminine
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	1	Masculine
Opary porannej mgły nad jeziorem znikały w złotych promieniach słońca .	0	Masculine
To jest udostępnienie im informacji .	2	Neuter
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	5	Feminine
Co zrobić z ukrytym bezrobociem na wsi ?	0	Neuter
Wtedy stało się coś , czego nie mogli pojąć .	3	Neuter
Usiadł na blacie biurka , metr przed jego krzesłem .	2	Masculine
Wyciągamy wnioski z przeszłości .	3	Feminine
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	6	Masculine
Wszyscy rzucają się ku niej .	0	Masculine
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	11	Masculine
Taksówka czekała z zapalonym silnikiem , a ci od pomocy drogowej wkładali jeepa na podnośnik .	9	Feminine
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	4	Masculine
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	10	Masculine
my byli śmy pod to podpinani . .	5	Masculine
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	7	Masculine
Zwierzę unieruchomione w pułapce nie mogło wydostać się stamtąd o własnych siłach .	1	Neuter
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	4	Neuter
Batura wciągnął się na rękach za nim .	1	Masculine
Powiązanie domów wskazuje również na zdobywanie wiedzy poprzez podróże .	8	Feminine
Spisywał się nieco lepiej od poprzedników , ale jego postawa nie znajdowała odzwierciedlenia w wyniku .	9	Feminine
Wcześniej trzeba jednak zaliczyć 100 godzin zajęć i zdać egzamin .	6	Neuter
Jakie argumenty przekonały komisję , żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8 . ?	1	Masculine
- Jak DNA oddziałuje na cechy osobowości człowieka ?	5	Feminine
Do minionej środy takie pismo do starostwa w Bytowie nie nadeszło .	2	Feminine
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	4	Masculine
- Przecież tu chodzi tym gudłajom o ulokowanie kapitału w śląskim przemyśle .	8	Masculine
Na dachu paliła się 81-letnia kobieta .	1	Masculine
Takie są skutki korzystania z prywatnej opieki zdrowotnej .	0	Masculine
W drugiej ręce trzymał pistolet maszynowy .	2	Feminine
Przewraca Janek strony tej owej powieści , a tu ten ów bohater mamałygę żuje .	4	Feminine
Republika to sposób harmonijnego ułożenia życia społecznego i organizowania go według pewnych zasad .	12	Feminine
Ich oczy spotykają się .	0	Masculine
– będziesz sikał w nocy .	4	Feminine
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	14	Feminine
Przypomina tego twojego pedała ze Służewa .	2	Masculine
Starsza kobieta , ubrana w czarny przeciwdeszczowy płaszcz z kapturem , niosła czerwone emaliowane wiadro .	9	Masculine
Uwolniono też polskiego ambasadora w Jemenie .	0	Neuter
Sam Misztal nie ukrywa , że chce zamknięcia dyskoteki .	8	Feminine
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	1	Masculine
Pisarz już był przytomniejszy .	3	Masculine
Ogarnęła ją niepewność i rozgoryczenie .	0	Feminine
Rozbiła ś mi samochód !	3	Masculine
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	5	Masculine
Zerknął em na deskę rozdzielczą .	4	Feminine
Empatia jest zrozumieniem cudzych przeżyć przy pełni szacunku .	2	Neuter
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	9	Masculine
Stworzenie człowieka wcale nie wymaga miłości .	1	Masculine
Wyjątek stanowiły niedziele .	1	Feminine
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę .	1	Feminine
Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny .	6	Neuter
Takie pomysły budzą mój głęboki sprzeciw .	4	Masculine
- Podpisał em !	1	Masculine
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	0	Masculine
Kochanie , wyśmiała by m takiego faceta . . .	2	Feminine
Trafił do Pogotowia Opiekuńczego w Polanowie .	3	Neuter
Przyszłość także przed Tobą stoi otworem .	0	Feminine
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	1	Neuter
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy .	7	Feminine
Idę do miasta .	2	Neuter
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	7	Feminine
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	12	Neuter
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	0	Masculine
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	2	Neuter
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	11	Feminine
Dlaczego jednak Wałęsa przeszedł tę drogę teraz ?	5	Feminine
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	2	Masculine
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	2	Masculine
Są twoje .	1	Feminine
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	2	Masculine
Klakson wył .	0	Masculine
Poszkodowanych jest pięciu właścicieli .	2	Masculine
Właściciele muszą czekać na większą imprezę .	4	Feminine
Nie miała ochoty wracać do domu .	2	Feminine
Nie ma na nich żadnego napisu .	4	Masculine
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	0	Masculine
W takich warunkach wielu duchownych decydowało się na organizowanie katakumbowego życia religijnego .	10	Neuter
W drodze powrotnej musieli często odpoczywać .	3	Masculine
Jego brat Bronisław nie rezygnuje z poszukiwań .	1	Masculine
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	5	Masculine
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	13	Feminine
Te domy to zarazem świątynia i bunkier .	4	Feminine
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	10	Masculine
Nie piszą o nim podręczniki , tradycja nie przekazuje jego zasług potomnym .	9	Masculine
- Tylko my zdołali śmy ujść .	3	Masculine
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	4	Masculine
W Laskach w liturgii uczestniczyło się przez cały dzień i modliło się wszędzie .	4	Neuter
Po wyjściu gości zrobił em jej awanturę .	1	Neuter
Wzruszył ramionami .	1	Neuter
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	4	Masculine
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	3	Feminine
Dużym ułatwieniem są tu sprawne wyszukiwarki .	0	Neuter
Nagrody w postaci płyt , kaset i gier sponsorował Empik Racibórz .	10	Masculine
Od czterech tygodni w centrum Gdańska znajdują się nieuprzątnięte śmieci .	9	Masculine
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	3	Masculine
Drzemał .	0	Masculine
Z szuflady stolika wyjął scyzoryk .	2	Masculine
Rozdzieram kopertę .	1	Feminine
Muszę się do tego ustosunkować .	3	Neuter
Sporządzono także portrety pamięciowe napastników .	3	Masculine
– zrób jeszcze herbatę .	3	Feminine
- Strajk nie zostanie przerwany .	4	Masculine
Zakończyły się ligowe rozgrywki drużynowych mistrzostw Polski w zapasach .	4	Neuter
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	0	Masculine
Ćwiczy kilka godzin , przez co nie wyrabia się w pracy .	1	Feminine
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	4	Neuter
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	7	Feminine
Nagle z ciemności wyłoniło się trzech mężczyzn kryjących twarze pod kominiarkami .	10	Feminine
- Jestem bezrobotny .	2	Masculine
Na szczególną uwagę zasługują wyraźnie zaakcentowane potrzeby pracy nad własnym charakterem .	1	Feminine
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	6	Feminine
Migotliwe światło zniekształca jego twarz .	0	Neuter
Po części oficjalnej przyszedł czas na popisy artystyczne .	3	Masculine
Ma całe mury .	1	Masculine
Spotyka mnie teraz zasłużona kara .	4	Feminine
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	2	Masculine
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	0	Feminine
A przecież obserwujemy je niemal na każdym kroku .	3	Neuter
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	6	Feminine
Współcześnie staje się on coraz bardziej potrzebny .	6	Masculine
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	2	Feminine
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	7	Feminine
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	1	Feminine
Również wysokie pozycje zajęły inne polskie załogi .	5	Feminine
nie jesteśmy państwem granicznym jak Turcja .	2	Neuter
Sześć cebul kupiła na kiermaszu zorganizowanym w pobliskiej szkole .	0	Feminine
W lesie czekał na niego już Król z Rejem .	1	Masculine
Taka osoba ułatwiła by międzynarodowe kontakty .	2	Feminine
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	3	Masculine
Pani aptekarka podaje przykład .	0	Feminine
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	12	Feminine
Krupa spojrzał na mnie .	3	Masculine
Trochę się odzwyczaił em , a tu ktoś mnie rozumie .	2	Masculine
Powróćmy do Krakowa .	2	Masculine
Armia izraelska odwołała ćwiczenia i manewry .	5	Neuter
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	8	Masculine
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	12	Masculine
Świat go wtedy nie obchodził .	0	Masculine
Nie słyszał em o tym wynalazku .	5	Masculine
Inne doświadczenie to etyka utylitarna .	4	Feminine
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	5	Neuter
- Ja sam idę w diabły , my wszyscy idziemy w diabły .	11	Masculine
Może w styczniu zaproszę cię na chrzciny .	6	Neuter
- Bo ście moje kury w sąsieku zamknęli .	6	Masculine
- Ja pana ojcu wręczała m kwiaty !	1	Feminine
Po zderzeniu przewróciła się lokomotywa i jeden wagon .	6	Masculine
Pecha mają czwartoklasiści z ogólniaków i liceów zawodowych .	2	Masculine
Teren jest górzysty .	0	Masculine
ŻYCIE przedstawiło w sądzie świadków , którzy widzieli Kwaśniewskiego w Cetniewie .	0	Neuter
Musieli się też czasem zabawić .	0	Masculine
Szukali haków .	1	Masculine
Ważnym zadaniem jest zapewnienie warunków dla niezakłóconego funkcjonowania gospodarki i pracy urzędów .	0	Neuter
Przyjęto również budżet na rok 1999 , mimo sprzeciwu radnych z opozycji .	2	Masculine
Huragan wyrządził także znaczne szkody materialne .	1	Masculine
- Jaką rolę w obecnej polityce Izraela odgrywa religia ?	8	Feminine
ta ustawa miała szansę .	3	Feminine
Puste mieszkania stały się rajem dla pijaków i meneli .	1	Neuter
Schematy te często utrudniają im życie .	1	Masculine
Jedenaście dni po pojawieniu się opisanej wizji sennej czar zaczął działać .	9	Masculine
Lubił wiązać to .	2	Neuter
W ostatnich dniach klub został niemal sparaliżowany przez wewnętrzne konflikty .	4	Masculine
Wyciągnęła z przepastnej kieszeni fartucha kluczyk i zaprowadziła Martę do kredensu .	5	Masculine
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	3	Masculine
I szukaj korka w polu !	4	Neuter
Cofała się także artyleria , wystrzelawszy wszystkie ładunki .	6	Masculine
- Jaka jest skuteczność interwencji Centrum ?	1	Feminine
Ale to nie wszystkie reperkusje .	3	Feminine
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	3	Masculine
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	2	Neuter
- Towarzyszu Leonidzie , dziękuję za szczere przyjacielskie przedstawienie swego stanowiska .	9	Neuter
Uruchamiany system ma stać się zaczątkiem większego , obejmującego całą Wielkopolskę .	8	Masculine
W Polsce do tej pory funkcjonuje 308 powiatów .	6	Masculine
Firma świętowała w ten sposób swoje 85-lecie .	6	Neuter
- Przepraszam najmocniej , panie ministrze , ale nie dosłyszał em . . .	4	Masculine
Radny Świadek pytał starostę o plany uruchomienia w Specjalnej Strefie Ekonomicznej wytwórni biopaliw .	1	Masculine
Bo nie przemija miłość do słów wypowiadających prawdę stałą , wieczną .	10	Feminine
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	6	Masculine
Wszystko wskazuje na to , że dopuszczono się umyślnego podpalenia .	9	Neuter
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	7	Masculine
Przed drzwiami sali rozpraw siedzieli uzbrojeni antyterroryści .	5	Masculine
Wypatrzył ją wśród wielu dziewczyn .	1	Feminine
A ja omal nie postradała m zmysłów .	4	Feminine
Przyszła do mnie chora na raka kobieta z bardzo dziwną sprawą .	2	Feminine
Nagrobek zniszczono podczas pospiesznej rozbiórki opactwa w 1529 roku .	1	Neuter
- Nie chce mi się rozmawiać .	3	Masculine
Wkrótce sprawa się wyjaśniła .	1	Feminine
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	6	Neuter
Migotliwy płomień oświetlił twarz Johanna .	1	Masculine
- To są twarde prawa gospodarki rynkowej .	6	Feminine
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	11	Masculine
Wyprawa Magellana opłynęła wokół kulę ziemską .	2	Feminine
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	5	Masculine
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	10	Neuter
Kazio M . jest ciekawym przypadkiem .	5	Masculine
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	2	Masculine
Dama klozetowa łagodnieje .	0	Feminine
Na wszystko przyjdzie czas .	3	Masculine
Bóg pragnie rozwoju i postępu dla ludzkości .	6	Feminine
Chłopiec wzruszył ramionami .	1	Masculine
Pstryka tę kamienną zabawkę bez końca .	1	Feminine
Może ja piszę sonety prorocze ?	4	Masculine
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	6	Neuter
Były już trzy kółka ze starszych robotników .	5	Masculine
Dotychczas przewodniczącego wskazywał prezydent .	1	Masculine
Można sądzić , że w innych gminach jest podobnie .	5	Feminine
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	3	Masculine
Tamten pokiwał głową .	0	Masculine
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	2	Masculine
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	0	Masculine
Zastanów się nad tym !	3	Neuter
Po smacznym obiedzie miał em jeszcze chwilę dla siebie .	6	Feminine
Głowa zastanowiła się chwilę .	3	Feminine
Widzę na stole także jego dzieło .	2	Masculine
Licznie przybyła publiczność zajęła miejsca przy stołach biesiadnych , na obszernym trawniku lub obok sceny .	4	Neuter
Biznesmeni pakistańscy to ciągle pendżabscy latyfundyści .	4	Masculine
Tutaj różnimy się opiniami .	3	Feminine
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	7	Masculine
Na lewo od nich widać cylindryczny budynek mieszczący teleskop Subaru .	7	Masculine
- Może zresztą sam zostaniesz ambasadorem ?	3	Masculine
- Mój ojciec był chciwy .	3	Masculine
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	2	Feminine
Czy to może być port lotniczy ?	4	Masculine
Wrzasnął ponownie .	0	Masculine
Bo my za to płacimy .	3	Neuter
- Znam teczkę brata i przyjaciela .	3	Masculine
Gdzieś na dole trzasnęła brama .	2	Masculine
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny , a w angielskim jest .	7	Masculine
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	2	Feminine
Opadli na szerokie siedzenia .	0	Masculine
Będę miał wtedy dwadzieścia cztery lata .	4	Masculine
Wojewoda białostocki przekazał wcześniej budynki prawowitemu właścicielowi czyli kurii biskupiej w Drohiczynie .	2	Masculine
15 lat temu w Kielcach był jeden Wszechpolak .	1	Masculine
Sikora nie włączył się w działalność struktur podziemnych .	5	Feminine
Wino jest rzeczą wielką .	2	Feminine
Ale pani wyznacza kierunek .	3	Masculine
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	11	Feminine
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	0	Masculine
Do szkoły poszedł , żeby go do koleżków nie ciągnęło .	5	Masculine
Bo nie przemija miłość do słów wypowiadających prawdę stałą , wieczną .	6	Neuter
Dwa ostrzeżenia mogą skutkować natychmiastowym zamknięciem gazety lub stacji .	1	Neuter
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	1	Masculine
Wśród uciekinierów jest 40-latek z Radomia oraz pięciu nieletnich .	3	Masculine
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	12	Masculine
Woda zniszczyła konstrukcję nasypu na długości ok . 30 m .	2	Feminine
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	13	Masculine
Myję okna , umyła m trzy .	3	Feminine
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	6	Feminine
Powiat będzie spłacał obligacje przez następnych 18 lat .	2	Masculine
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	5	Feminine
- Sama mówiła ś .	2	Feminine
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	11	Masculine
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	4	Masculine
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	3	Masculine
Przypominam jeszcze , że za parę minut przejedzie dwóch rowerzystów .	9	Masculine
- Andrzej poszedł do dyżurki lekarskiej .	5	Feminine
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	10	Feminine
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	8	Neuter
Przyjrzyjmy się mu dokładniej .	2	Masculine
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	8	Neuter
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	5	Feminine
Tom nie odezwał się już więcej do babiny .	7	Feminine
Dokonać charakterystyki Tatr na podstawie mapy wielkoskalowej .	2	Neuter
Zużył sporo paliwa .	1	Neuter
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	2	Feminine
- Johannowi Reischowi miasteczko od razu się spodobało .	2	Masculine
I zgadza się pani na to odsunięcie ?	5	Neuter
– położyła m ci na fotelu .	1	Feminine
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	8	Neuter
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	7	Masculine
Co panią łączy z panem prezydentem Kaczyńskim ?	6	Masculine
Pan doktor gra piękne melodie na fortepianie . . .	6	Masculine
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	7	Masculine
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	3	Neuter
- To znaczy ?	1	Neuter
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	5	Feminine
Mam sprawę do załatwienia .	3	Neuter
Ponieważ te ilości są bardzo małe , można je pominąć .	2	Feminine
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	8	Feminine
Może nauczysz się wreszcie , jak się takie rzeczy załatwia .	8	Feminine
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	5	Feminine
Nie dajmy się przyjaciołom !	3	Masculine
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	4	Masculine
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	10	Masculine
Ważnym elementem samowychowującym jest nauka szkolna .	2	Masculine
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	7	Feminine
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	10	Feminine
Te dwa epizody , oba w słońcu , były początkiem i końcem .	6	Neuter
Myśli Pani , że jestem odosobnionym egzemplarzem ?	1	Feminine
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	7	Neuter
Czytasz je , prawda ?	1	Neuter
Niebieskie światełko zgasło .	0	Neuter
Zarzut dotyczył czterokrotnego usiłowania zabójstwa .	0	Masculine
Teodor nie pozwolił sobie ich odebrać .	4	Masculine
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	8	Feminine
Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS .	2	Neuter
Z przodu oboma dłońmi chwytamy za przedramię zgięte w stawie łokciowym .	2	Feminine
Austria i carska Rosja niszczyły je dalej systematycznie .	0	Feminine
Nad parkiem szalała burza .	3	Feminine
Poza nimi na ławie siedziało jeszcze pięciu podsądnych .	3	Feminine
Wczoraj na lodowisko wylano wodę .	4	Feminine
Miłość nie jest zazdrością .	3	Feminine
Stanisława Mackiewicza , Cata , trudno scharakteryzować .	1	Masculine
i to wylało się poza granice naszego kraju .	5	Feminine
- Czy ma Pan poczucie porażki ?	4	Neuter
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	5	Masculine
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	3	Masculine
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	9	Masculine
Co innego zaprzątało jej już główkę .	2	Neuter
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	7	Masculine
- Przemawia przez panią gniew .	4	Masculine
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	1	Masculine
Piotr przepisał do notesu dane personalne .	4	Feminine
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	4	Masculine
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami .	10	Feminine
Na sali podniósł się szum , szmer , krzyk .	6	Masculine
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	8	Masculine
Bardzo mnie bawił , ale zasnęła m .	2	Masculine
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	3	Masculine
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	1	Feminine
Chart nie raczył nawet mnie obwąchać .	0	Masculine
Ów pan był dziedzicem .	3	Masculine
Życie zostaje .	0	Neuter
Płowy Jack milczał .	2	Masculine
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	3	Masculine
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	4	Feminine
Ponieważ nie posiadała pozwolenia na jej przewóz , muszlę zatrzymano w depozycie .	5	Feminine
Idziemy na rufę .	2	Feminine
Z naszego rozeznania wynika , że sytuacja nieco się poprawiła .	1	Neuter
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	7	Neuter
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	12	Feminine
Małżonka dyplomaty przez 13 lat była nauczycielką w szkole podstawowej .	0	Feminine
Podczas pokazu zwiedzający mają możliwość zobaczenia wielu ras myszy .	2	Masculine
Krzepła .	0	Feminine
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	5	Masculine
Zachrobotało w bramie , zachrzęściło i błysnęła latarka Softa .	0	Neuter
Według mieszkańców ogień zaprószył jeden z uczestników alkoholowej libacji .	3	Masculine
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	3	Feminine
Miał poniekąd ku temu zupełnie namacalne podstawy .	0	Masculine
( komendant rzucił słuchawką ) .	2	Masculine
Spostrzegł , że opuściła głowę i zaciskała poruszające się nerwowo usta .	7	Neuter
– a tam ma dodatki wiejskie .	4	Masculine
Arnim von Colbatz przyjechał do was .	2	Masculine
Możliwy jest także import dodatkowych baz .	5	Feminine
Wtedy dziewczynka zdjęła spodnie i kurtkę , a także buty .	1	Feminine
Wielokrotnie groził Cyganom zemstą za oskarżenia .	1	Masculine
Jasieńczyk o nią zapytał .	3	Masculine
Ciężki , kleisty lęk wypełnił jej serce .	3	Masculine
Usiedli obydwaj przy herbacie zaparzonej w grubych szklankach .	4	Feminine
- Oczywiście , to także ogrom pracy .	6	Feminine
Wcześniej kupił dwie łodzie rybackie dla 12 rodzin .	2	Feminine
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	1	Feminine
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	0	Masculine
Kadencja rady potrwa do 2007 r.	5	Masculine
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	1	Masculine
Ciągle popijali kawę .	2	Feminine
Pomimo dokuczliwego zimna cieszyły się one dużym zainteresowaniem sportowców wiejskich .	1	Neuter
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	5	Masculine
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	4	Masculine
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	7	Neuter
Nie ukrywamy , że trzeba będzie wielu ludzi aresztować .	7	Masculine
Koło dworca kolejowego zaczepiło go dwóch Cyganów .	5	Masculine
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	11	Feminine
W 1994 r. zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	3	Masculine
Drażniło ich to .	2	Neuter
- Wy zarabiacie na mieszkanie w Polsce ?	6	Feminine
Nie przeżył tego dnia .	2	Masculine
Jemu zarzucono nakłanianie do aborcji .	2	Neuter
Zacznę od dziś nazywać Lewickiego Anakondą .	2	Neuter
W tle widać zarys bawarskiego tronu z atrybutami władzy królewskiej .	4	Masculine
Wiatrak też macha .	0	Masculine
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	0	Masculine
Ta jedna chwilka otwiera nieograniczone perspektywy !	0	Feminine
Odebrać bogactwa wszystkim bogaczom i uczynić je własnością powszechną .	7	Feminine
Chciał em odespać tę noc w czasie postoju .	0	Masculine
Pierwszym zameldowanym w miasteczku obywatelem był ksiądz Remigiusz Szrajnert .	7	Masculine
Poszedł na swoje podwórko .	0	Masculine
- Kiedy zaczęli ście grać w brydża ?	6	Masculine
CBŚ zarządziło na poniedziałek obławę .	4	Feminine
Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	2	Feminine
- Ja już chyba , chłopak , tobie na dzisiaj podziękuję .	5	Masculine
Wyprostowała plecy .	0	Feminine
Głos ma pan poseł Jerzy Jaskiernia , Sojusz Lewicy Demokratycznej .	9	Feminine
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	7	Feminine
Wypadek mógł być przecież upozorowany .	1	Masculine
Kobieta zaufała oszustowi i podała numery z 28 kart .	5	Masculine
Najlepszy księgowy województwa śląskiego to rybniczanin .	1	Masculine
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	6	Feminine
Czy ty masz duszę i sumienie ?	3	Feminine
Po raz kolejny z ekspertyz wyłania się czarny obraz .	2	Masculine
Do kombinatu należą cztery kopalnie , dwie huty i walcownia .	7	Feminine
Jego brat Bronisław nie rezygnuje z poszukiwań .	2	Masculine
Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania , piło się piwo z serem .	1	Feminine
Tu można by przedstawić nielichą litanię .	5	Feminine
Pan Janek zachodził do Ireny Rosy na kawę .	4	Feminine
Gen . Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego .	7	Masculine
Stefan nieraz nadkładał drogi po pracy , by popatrzyć , jak rośnie ich dom .	5	Feminine
Motyl , który drzemie przysiadłszy na dzwonie .	2	Masculine
Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom ?	4	Feminine
- Nie zauważył em nic takiego .	4	Neuter
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	3	Feminine
Policja i prokuratura rozkładają ręce .	0	Feminine
Listonosz Perez pokręcił z niedowierzaniem głową .	5	Feminine
I bawię się obrączką .	3	Feminine
Czuł się słaby i nędzny .	0	Masculine
- Jeśli nikt nie zgłupieje , skończy się na strachu .	9	Masculine
taką karierę zrobił tu . .	2	Masculine
Przez dwie godziny w miniony piątek nie pracowali technicy elektroradiologii .	2	Feminine
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	0	Feminine
Poczuł em się wyróżniony ponad zasługę .	3	Masculine
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	9	Masculine
Powinno być dożywocie . . .	2	Neuter
Hodowla owiec jest do dzisiaj jedną z głównych gałęzi gospodarki tych nadal słabo zaludnionych rejonów .	5	Feminine
Może będzie to pierwszym krokiem na drodze do wielkiej sławy ?	6	Feminine
Powodem był ulatniający się z nieszczelnej instalacji gaz .	2	Masculine
- Kto z nas dotknął trupa ?	5	Masculine
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	0	Feminine
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	4	Masculine
Odebrał em nowe wieści .	3	Feminine
Wykluczenie z SLD jest karą bardzo dotkliwą .	6	Feminine
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	5	Masculine
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	9	Feminine
A może w grę też wchodził rak ?	6	Masculine
500 chuliganów zorganizowało protest przeciw złej sytuacji finansowej klubu .	1	Masculine
Teraz , po wojnie , będzie łatwiej , zaczną wywlekać różnych zdrajców i inną gangrenę .	3	Feminine
Prokuratura zarzuca 22-letniej matce dziecka znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem .	2	Feminine
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	1	Masculine
Miejscowy , brodaty duchowny czekał już przy ołtarzu .	0	Masculine
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	1	Neuter
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	4	Feminine
Bez trudu odnajdziesz ją też w teatrze , powieści , malarstwie .	8	Feminine
W poniedziałek we wczesnych godzinach popołudniowych podano , że zdołano uratować siedemset dwadzieścia dwie osoby .	12	Feminine
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	0	Masculine
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	0	Masculine
W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta .	4	Feminine
- To mu się ode mnie należy .	2	Masculine
Długo czatowali pod usypiskiem śmieci .	3	Neuter
Haszkowy Szwejk lepiej się prezentował .	0	Masculine
Niebo było pokryte białymi barankami .	4	Masculine
Na rozwieszonej chustce do nosa ujrzał em film .	7	Masculine
OPS zarejestrował ich ponad 260 .	2	Masculine
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	2	Feminine
Przez ten czas kompletowano niezbędną dokumentację .	5	Feminine
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	4	Masculine
W trakcie przeszczepu kolejnego serca Tomek umarł .	5	Masculine
Zabieram ze skarbca tylko wczorajszy obrót .	4	Masculine
Czy ghule biją się lepiej od maruderów ?	1	Masculine
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	6	Masculine
Teraz wiedział em , że fama mej powieści obiegnie całe wydawnictwo .	5	Feminine
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	9	Feminine
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	5	Masculine
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	7	Masculine
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	0	Masculine
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	11	Neuter
Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę , będą groźni dla najlepszych .	10	Masculine
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	5	Masculine
Ja nic nie robiła m .	3	Feminine
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	7	Masculine
Chodzi o przedsiębiorstwo z tradycjami , założone jeszcze przez ojca pana Piotra .	9	Masculine
Jakim materiałem jest lód ?	1	Masculine
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	0	Feminine
Pracujemy nad tą grupą dzień i noc .	4	Masculine
Sanicki przedstawił jej Elizabeth .	2	Feminine
Patrzał na nią z uznaniem .	0	Masculine
Nie wyobrażam sobie wprowadzania w życie indywidualnych planów .	3	Neuter
- Ty jednak wszystko wiesz , Arek .	3	Neuter
My musimy bronić Wałęsy przed pojebami .	5	Masculine
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	7	Masculine
Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar .	9	Masculine
Teraz uczynimy to posługując się Boską Świadomością .	6	Feminine
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	1	Masculine
Doktor Roman Szymański od 30 lat pracuje w ośrodku zdrowia .	5	Masculine
Arnim von Colbatz przyjechał do was .	5	Masculine
Po chwili słychać było stamtąd dziewczęcy płacz .	6	Masculine
Sebastian za tydzień obchodził by urodziny .	2	Masculine
Prócz tego jest radną w powiecie .	1	Neuter
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	6	Neuter
Polska gospodarka od 1994 r . wykazuje wysokie tempo wzrostu .	3	Masculine
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	9	Feminine
Wtedy dali ją do gazu .	2	Feminine
Wyniki podali śmy wczoraj .	1	Masculine
Czy gdzieś było gniazdko elektryczne ?	2	Neuter
Złapał rękami za poręcze .	1	Feminine
Sala błyskawicznie ucichła .	2	Feminine
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	8	Neuter
Najciekawsze opinie wydrukujemy .	0	Feminine
Będzie on ogrzewał osiedla na Bielanach i Żoliborzu .	2	Masculine
To na pewno nie jest przyjemne .	5	Neuter
Bez ograniczeń mogli oddawać się im jedynie uprzywilejowani obywatele .	7	Masculine
Znam go .	1	Masculine
Prosimy naszych czytelników i internautów o włączenie się do akcji .	9	Feminine
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	0	Masculine
Raz w miesiącu , w niedzielę miał em dwie , trzy godziny wolne .	0	Masculine
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	1	Feminine
W stodole spostrzegła zarys postaci w nieheblowanych deskach .	4	Feminine
Obok drogi przebiegał nasyp pod obwodnicę .	3	Masculine
Nie można w ekspresowym tempie kształtować podstawowych zasad prawnych .	4	Neuter
Paliła swoje mentolowe , wydmuchiwała dym , jakby mnie odpychała .	0	Feminine
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	10	Masculine
Grubas roześmiał się głośno , przytrzymując ręką pióra na głowie .	0	Masculine
Jest to dzieło Boga .	3	Masculine
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	5	Feminine
- Wiedzieli , że muszą sami sobie pomóc .	5	Masculine
Po policzku potoczyła się łza .	1	Masculine
Nie wszedł do władz centralnych związku .	5	Masculine
Stwierdziła z zadowoleniem , że całość prezentuje się bardzo wiarygodnie , zwłaszcza w przyćmionym świetle .	0	Feminine
Urzędnik prasowy ambasady Austrii zdradził , że czynniki polskie wolały by wariant szwajcarski .	4	Masculine
Jest to kwota astronomiczna .	2	Feminine
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	4	Masculine
Geday wymyślił depilator , cudeńko .	2	Masculine
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	0	Masculine
Oto jest względność !	2	Feminine
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	0	Feminine
Proszę uzgodnić z recepcją terminy , przełączam .	3	Feminine
Ale Ika potrząsnęła przecząco głową .	4	Feminine
Przyczynę poznali śmy bardzo szybko .	1	Masculine
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	9	Masculine
Burza toczyła się leniwie , zanim zapadła w zachodnią czeluść nieba .	0	Feminine
Dostrzegł podporucznika Kowalika , skinął mu porozumiewawczo głową .	1	Masculine
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	8	Feminine
W czasie weekendu dorodny lampart spacerował ulicami stolicy Indii , Delhi .	3	Masculine
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	5	Masculine
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki .	0	Masculine
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	1	Masculine
Daktyle sparzyć , drobno pokroić i dodać z pozostałym masłem do kuskusu .	9	Neuter
- Po co wdzierał się do cudzego domu ? !	7	Masculine
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	5	Masculine
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	7	Feminine
Czy ksiądz ponosi jakieś konsekwencje ?	1	Masculine
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	5	Feminine
Bo w raju bar nie jest konieczny .	3	Masculine
Wstaję , ubieram się , ktoś niby pukał do drzwi .	9	Neuter
Śpiewali całą gromadą .	1	Feminine
Spojrzeli na ń z ciekawością .	2	Masculine
Czytasz te słowa .	2	Neuter
Wiezie grupę architektów .	1	Feminine
- Chcemy również upowszechnić ten rodzaj sportu wśród osób niepełnosprawnych .	6	Masculine
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	4	Feminine
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	3	Masculine
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	3	Masculine
Jerzy Gruza wydaje się nieubłagany w swoim perfekcjonizmie .	6	Masculine
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	5	Masculine
Przekazuj zasady prostym językiem .	2	Masculine
- Wcale nie chodziło ci o oszczędność , chciał eś wiać .	6	Feminine
Te kapsle , podrzucane do góry , dudniły o butelkę .	3	Masculine
Żywi nie powinni w ten sposób igrać z potężniejszymi mocami .	0	Masculine
– Lekarz ogólny nie był by już nam wtedy potrzebny ?	4	Masculine
Pozdrawia cię przez moje usta stryj twój , Ab - Raham .	4	Neuter
- W Krzyczkach leży jeszcze kilkadziesiąt zakopanych psów .	7	Masculine
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	6	Masculine
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	4	Feminine
Podczas zabawy dzieci znalazły pociski karabinowe .	3	Neuter
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	9	Feminine
Cofnął nogę ze sprzęgła , silnik zaskoczył .	1	Feminine
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	2	Masculine
Ale ma jeszcze szansę na kolejne nagrody .	3	Feminine
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	3	Masculine
Jest to pierwszy taki akt normatywny w medycynie .	3	Masculine
Obok czterech żołnierzy kopało dół .	2	Masculine
Odnalazł em w nim wiele smutnych prawd współczesności .	6	Feminine
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	8	Masculine
Musieli się też czasem zabawić .	3	Masculine
Tegoroczną nowością raportu jest skala krajowego seksu wirtualnego .	1	Feminine
Największe zainteresowanie budzi jednak specjalne seminarium poświęcone ustaleniu budowy ludzkiego DNA .	4	Neuter
W niedzielę Watykan zdementował je .	2	Masculine
Bogu zawierzam i w Bogu pokładam nadzieję .	4	Masculine
Immunitetu zrzekła się sama .	1	Feminine
20 osób ewakuowano w nocy z czwartku na piątek z domu przy ul. Wawrzyniaka .	10	Masculine
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	5	Masculine
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	2	Masculine
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	5	Masculine
Zwłoki ich balsamowano przez czterdzieści dni , a mumie włożono do trumny drewnianej .	1	Masculine
To wpływa demoralizująco na szkołę .	4	Feminine
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Masculine
- Może nową posadą będzie fotel prezesa PZN ?	7	Masculine
ja niestety nie znam tego regulaminu .	5	Masculine
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	2	Feminine
Przypomnijmy , że przed laty Jelcyn nie wysiadł na spotkanie z irlandzkimi władzami .	9	Neuter
- Michał nagle stał się natarczywy i to mnie zdziwiło .	5	Masculine
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	4	Feminine
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	3	Feminine
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	1	Masculine
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	5	Masculine
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	1	Neuter
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	6	Feminine
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	2	Masculine
Majowe weekendy zapowiadają się naprawdę ładnie !	0	Masculine
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	7	Neuter
Miejsce poszukiwań oznaczono bojami .	0	Neuter
– z Hooverem się spotykał .	4	Masculine
Czy moja rodzina jest nienormalna ?	4	Feminine
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	6	Feminine
Małe szare oczka wpatrywały się we mnie drwiąco , wyraźnie triumfowała .	6	Masculine
Dokonać charakterystyki Tatr na podstawie mapy wielkoskalowej .	4	Feminine
Jesteś sierotą z potencjałem .	3	Masculine
Lekarki ani jej obrońcy nie było na rozprawie .	7	Feminine
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	9	Masculine
Usiadł , nie podając ręki .	0	Masculine
Dom stał w środku wsi .	1	Masculine
Najwięcej pochłoną inwestycje w oświacie , drogowe , wodociągowe i proekologiczne .	10	Feminine
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	4	Feminine
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	3	Neuter
- Czy chcesz , niewiasto , wziąć udział w uroczystościach ku czci bogini Zirbanit ?	4	Feminine
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	13	Masculine
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	0	Masculine
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa .	5	Neuter
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	1	Masculine
– to inaczej się nazywa .	1	Neuter
Wlazło mu sekundował .	2	Masculine
Jerzy , zanim rozpoczął przygodę z dartem , przez 5 lat trenował kick boxing .	6	Masculine
W Białce , u górali możecie się dowiedzieć na mój temat wiele .	4	Masculine
Ale od tego dnia Bardoch nie chciał ich widzieć w lesie .	2	Masculine
Jeśli pogoda dopisze , będziemy wykonywać te prace bez przerwy .	9	Feminine
Osłabienie państwowości spowodowało pogorszenie sytuacji finansowej papiestwa .	2	Neuter
Identyczną odbitkę miał em w kieszeni .	1	Feminine
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	0	Masculine
Mam sprawę do załatwienia .	1	Feminine
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	0	Masculine
W tym domu rola korepetytora była bardzo delikatna .	7	Feminine
Stryjna przyjechała i mieszkanie wypełniło się jej obecnością .	1	Feminine
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	9	Feminine
Alicja przestała się wahać .	1	Feminine
Dorota z trudem przepchnęła słowa przez zaciśnięte gardło .	4	Neuter
- Mam pytanie , panie marszałku .	5	Masculine
Pan doktor gra piękne melodie na fortepianie . . .	4	Feminine
Niezależnie od rodzaju szczepionki , pełna ochrona trwa przez około trzy lata .	3	Feminine
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	1	Masculine
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	7	Neuter
Podobno , ma tu stanąć stacja metra .	5	Feminine
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	0	Masculine
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	13	Feminine
W zeszłym tygodniu , świadczeniobiorcy otrzymali z ZUS-u zawiadomienie o wysokości waloryzacji .	4	Masculine
Straszny ziąb w nawie , nawet anioł ze środkowego pilastru wydaje się drżeć z chłodu .	6	Masculine
Nie piszą o nim podręczniki , tradycja nie przekazuje jego zasług potomnym .	4	Masculine
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	0	Neuter
On tu miał pełnić straż .	4	Feminine
Cimoszewicz popełnił błąd , zgadzając się kandydować .	1	Masculine
To nie jest rozmowa na telefon .	5	Masculine
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop-klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	12	Masculine
Razem z czwórką kolegów ze szkoły chciał zdążyć przed nadjeżdżającym pociągiem .	9	Masculine
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	5	Neuter
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	5	Feminine
W tym wypadku także była pewna analogia w przeszłości .	1	Masculine
Tośka zdała arytmetykę .	1	Feminine
Jego język dokładnie zna wszystkie najbardziej sekretne zakamarki .	7	Masculine
Julia naradzała się z Andrew , co robić .	6	Neuter
Jeśli przez dwa miesiące nie uda się dogadać , można rozpocząć procedurę wywłaszczeniową .	12	Feminine
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	6	Neuter
W Mińsku manifestacje stały się już czymś normalnym .	7	Neuter
Ich znajomość , zaczęta w pośpiechu i sekrecie , nigdy nie zmieniła swojego charakteru .	11	Feminine
Co ja mówię ?	0	Neuter
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	9	Masculine
Ma Pan olimpijską tremę ?	3	Feminine
Chłopiec nalewa do drugiego kieliszka .	3	Masculine
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	6	Feminine
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	9	Neuter
Godzinami wylegiwała się w łazienkowym sarkofagu ?	1	Feminine
Krótko mówiąc , mam odpowiedniego człowieka .	5	Masculine
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	4	Masculine
Unikali patrzenia sobie w oczy , przełykając metaliczny smak śmierci .	1	Neuter
Matka - niematka wzięła urlop macierzyński .	4	Masculine
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	9	Feminine
Głos ma pan poseł Jerzy Jaskiernia , Sojusz Lewicy Demokratycznej .	5	Masculine
On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon .	3	Feminine
Claymore sięgnął po swoją colę .	1	Masculine
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	10	Feminine
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	7	Feminine
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	3	Masculine
Przejęli go demagodzy jak Gamsachurdia .	4	Masculine
Okoliczności ułożyły się idealnie , by m przekroczył próg .	0	Feminine
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	6	Neuter
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	5	Feminine
Chodziło tylko o mnie .	0	Neuter
Po chwili znika w tłumie .	4	Masculine
Bo nie przemija miłość do słów wypowiadających prawdę stałą , wieczną .	3	Feminine
– Czy ja wiem ?	2	Feminine
Praca pedagogiczna na uniwersytecie japońskim różni się znacznie od pracy na uniwersytecie europejskim .	0	Feminine
Puby zostawmy Anglikom .	0	Masculine
Kolejowi robotnicy prowadzili tam prace modernizacyjne .	2	Masculine
- Jego twarz jest zazwyczaj dość blada , czasami ma nieco zielonkawy odcień .	12	Masculine
Obowiązuje zakaz edukacji kobiet .	2	Feminine
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	1	Masculine
To utrudnia zakładanie rodziny .	2	Neuter
Wypłynęli śmy , ale miał em książeczkę do nabożeństwa .	6	Feminine
( komendant rzucił słuchawką ) .	2	Masculine
– i tak to wygląda .	3	Neuter
Policjanci przywieźli pijanego radiowozem do szpitala .	1	Masculine
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	5	Masculine
Miguel pilnuje więźnia .	0	Feminine
Dyrektor archiwum na Łubiance przekazał te materiały synowi Stanisława Głąbińskiego .	1	Neuter
W pracy miała dostęp do spirytusu .	1	Feminine
Jest z wami ?	2	Masculine
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	4	Masculine
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	4	Masculine
Przy dźwiękach marsza żałobnego rusza aleją cmentarza kondukt pogrzebowy .	3	Masculine
Zastawał em Janka w ciemnym pokoju .	4	Masculine
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	7	Feminine
Załadowano się na pięć barek i o zmierzchu wyruszono .	3	Feminine
Szkolenie poprowadzili przedstawiciele Wojewódzkiej Stacji Sanitarno - Epidemiologicznej w Bydgoszczy .	1	Masculine
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	3	Neuter
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	1	Masculine
Znajdowała m się w jakimś dużym supermarkecie .	4	Masculine
Czostek ma autorytet .	0	Masculine
Rano przed wyjściem z domu włączył em telefon , ale nie zdążył już zadzwonić .	2	Neuter
Mijając wille i opustoszałe jesienne ogrody , wspinała się pod górę znaną lipową aleją .	5	Masculine
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	3	Feminine
- Czego ty naprawdę chcesz od tego Kühne ?	2	Masculine
Projekt był omawiany dwukrotnie .	0	Masculine
Grudniowe dni są krótkie i szare .	3	Masculine
– normalnie wiesz co . .	3	Neuter
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	2	Feminine
Było mokro , więc przestał się odzywać , skupiony nad kierownicą .	10	Feminine
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom .	1	Neuter
Wciąż dzwonią do niego jakieś baby .	5	Feminine
- Bał by m się popadania w nastroje mesjanistyczne .	8	Masculine
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	9	Masculine
I chętnie zabrali by go von Braunowi .	2	Masculine
Zajmowała się tym głównie Maryla Wacławkówna , wygnana ongiś z przedszkola za klerykalizm .	7	Feminine
Tutaj nie musiała się bać .	2	Feminine
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	0	Masculine
Oddanie do użytku domków w Połańcu w październiku 1997 r . było wyjątkowo uroczyste .	8	Masculine
Futro spadło mu z jednego ramienia .	4	Neuter
Powstając z grobu dał eś początek nowemu stworzeniu i nowej ludzkości .	9	Feminine
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	8	Masculine
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	9	Masculine
Zośka lekko się zmieszała .	3	Feminine
Czy transgeniczna żywność jest bezpieczna ?	1	Feminine
Zapewne są ich tysiące .	2	Feminine
- Meneli naszło się z całego osiedla .	5	Neuter
W 10 sklepach sprzedawcy odmówili , żądając okazania dokumentów , w jednym przypadku alkohol sprzedano .	12	Masculine
Poczuł em po raz kolejny przypalanie papierosami , wykręcanie rąk .	3	Masculine
Przygotowano też rozmaite zestawy upominkowe w estetycznych opakowaniach .	2	Masculine
Rodzice w różnym stopniu angażują się w wychowanie dzieci .	0	Masculine
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	7	Masculine
Poczuł wówczas zapach alkoholu .	0	Masculine
A co wy robicie ?	2	Masculine
Wyobraź sobie , że znalazła m coś dziwacznego w kieszeni palta . . .	7	Neuter
Prace regulacyjne doprowadziły by do zniszczenia siedliska bobrów i do przepędzenia ich w nieznane .	13	Neuter
Uparci i bezkompromisowi , jednych przerażali , innych zachwycali .	4	Masculine
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	3	Feminine
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	3	Masculine
Msza żałobna odbyła się pod gołym niebem .	1	Feminine
W tej sytuacji prokuratura wysłała do magistratu pismo ponaglające .	6	Masculine
Zdenerwowani są także kierowcy .	3	Masculine
Tomasz Gudzowaty poluje kamerą na lwy , gepardy , lamparty .	7	Masculine
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	7	Feminine
Starcia zaczęły się koło południa .	1	Neuter
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	5	Neuter
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	2	Masculine
Nazajutrz na cmentarzu nie zastali śmy Żółtoskrzydłego .	2	Masculine
— W sprawie wywiadu moja sekretarka skontaktuje się z pańską sekretarką .	9	Feminine
Pan Jankowiak uznał słuszność tej racji .	1	Masculine
Kij bejsbolowy pod poduszką trzymać .	1	Masculine
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	5	Neuter
- Dlaczego nie wrócił eś ?	3	Masculine
Podeszła do niego .	0	Feminine
Rodzina nie może zobaczyć dziecka .	4	Neuter
Wchodzę do swojego pokoju .	3	Masculine
Luiza słyszała nad sobą kroki Weelsa .	4	Masculine
Następnie była Droga Krzyżowa , w czasie której występowały dzieci .	2	Feminine
Prezydent zaprzeczył i wytoczył nam proces .	1	Masculine
Nic nie mówiła .	2	Feminine
Później samochód poświęcili biskupi uczestniczący w uroczystościach .	2	Masculine
Piękne dziewczyny zelektryzowały kierowców tirów .	1	Feminine
Ale ciągle trzymał ich dom i meble .	4	Masculine
W Trydencie terroryści obrzucili kamieniami przekaźnikową stację radiową .	3	Masculine
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	8	Feminine
Wkrótce potem wszyscy stali się niewolnikami .	3	Masculine
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	0	Masculine
Kobiety już niosą dla nas prowiant !	4	Masculine
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	10	Masculine
Przyniosła m mu dodatkowy klucz .	2	Masculine
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	0	Masculine
W sezonie letnim w 2005 r. utonęło 325 osób .	5	Masculine
Zagroda zaraz by cię wsadził za kratki .	0	Masculine
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	7	Masculine
Czemu akurat wtedy szwankowała łączność ?	4	Feminine
Położył rękę na ręce Tereski .	3	Feminine
– Dlaczego zaczął eś opowiadanie od tej najstarszej ?	6	Feminine
Przejazd we wrocławskich Świniarach nie jest strzeżony .	0	Masculine
Był zmieszany .	1	Masculine
Co znów wyrwało z kręgu tej kultury wielu intelektualistów .	8	Masculine
Jakaś staruszka dreptała z dzbanem po wodę .	4	Masculine
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	2	Masculine
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	1	Masculine
Padli sobie w objęcia .	3	Neuter
Przecież on może wrócić .	1	Masculine
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	5	Masculine
- Teraz pan poseł chciał by coś powiedzieć ?	4	Masculine
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	3	Neuter
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	12	Masculine
Przez ostatnie osiem lat był tu pasaż handlowy .	3	Masculine
I to wydaje mi się dobrą pointą .	3	Masculine
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	1	Feminine
Dotknięta wojennymi ciężarami buntowała się i odmawiała odrabiania pańszczyzny .	7	Neuter
Znowu odpowiedziało mu milczenie .	3	Neuter
Panie Senatorze , czy pan się dopiero teraz obudził ?	8	Masculine
Irenka była Belgijką .	1	Feminine
Przenieś się do szkoły handlowej .	4	Feminine
Czy mogła by m obejrzeć ten drugi ?	1	Feminine
Ale demokrata Al Gore obiecał emerytom dopłaty państwa do leków . . .	9	Masculine
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	8	Masculine
Chłopcy spoglądali na niego z nieukrywaną pogardą .	6	Feminine
- Ma bardzo napięty plan .	3	Masculine
Milicja ujęła napastników .	2	Masculine
Zakończył się VIII Raciborski Rajd Rowerowy Środowisk Trzeźwościowych Dookoła Polski .	0	Masculine
To po to zafundowali ci laptopa ?	3	Masculine
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	7	Feminine
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	7	Neuter
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	0	Neuter
Chociaż , rzecz jasna , miała m rację .	7	Feminine
Cało z wypadku wyszedł kierowca poloneza .	5	Masculine
Wokalista ucisza muzyków .	2	Masculine
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	4	Neuter
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	10	Masculine
Zaczaja się na zebry , hieny i szakale .	5	Feminine
Maria Kadłubek odebrała wydany zaocznie wyrok sądu grodzkiego .	2	Feminine
Słyszysz żałosne skargi głodnych i złaknionych zwierząt ?	5	Neuter
śledztwo IPN nie dało żadnych efektów .	4	Masculine
I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć .	7	Feminine
Fakt , z pozoru wygrywający w starciu z literaturą , mimo wszystko potrzebował literatury .	12	Masculine
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	1	Masculine
Herbertem szarpnął ten krzyk .	3	Masculine
Nie sądź , a nie będziesz sądzony , uspokoiła się .	8	Feminine
To się nazywa wolność i demokracja .	0	Neuter
Ogromnie interesowało ich , co z tych zabiegów wyniknie .	2	Masculine
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	2	Masculine
Komisja wnosi o jego odrzucenie .	3	Masculine
Dlatego władze w Pekinie już dawno były gotowe wypuścić Weia na Zachód .	11	Masculine
Teraz było jej dobrze .	1	Neuter
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	6	Masculine
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	2	Feminine
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	7	Masculine
To świadczy , że robotnicze morale jest żywe .	4	Neuter
- Inni też są dla was na wagę złota ?	8	Neuter
Królową Mody wybrano na rok 1935 znaną pieśniarkę Werę Bobrowską .	5	Masculine
Zmieniały się tylko nazwiska i wielkość zdeprawowanych pieniędzy .	7	Masculine
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	5	Masculine
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	8	Feminine
Było ciche niedzielne popołudnie .	1	Neuter
Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach .	5	Masculine
Przez następne 200 lat Krzyżacy kolonizowali Prusy i budowali swoje państwo .	9	Neuter
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	5	Masculine
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	3	Neuter
W parę dni później pojawił się przysłany przez matkę Wituś .	4	Masculine
Swą ważność utraciły one w czerwcu .	3	Feminine
Ale przedstawiciele LOT-u twierdzą , że to czysty przypadek .	7	Masculine
Takie stanowisko może się jednak słusznie wydawać nazbyt łatwą dymisją rozumu .	8	Feminine
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	4	Masculine
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	6	Neuter
- Pani duch jest jednak z Północy …	6	Feminine
Pozostali pacjenci przebywają na oddziale ginekologicznym , wewnętrznym i kardiologicznym .	1	Masculine
Do kombinatu należą cztery kopalnie , dwie huty i walcownia .	9	Feminine
Nowelizacja dokonuje następujących zmian w ustawie o wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej .	3	Feminine
Obudził ją huk .	0	Masculine
Zagonił go aż na drzewo .	4	Neuter
Brytyjczycy są więc dominującym udziałowcem w największym polskim towarzystwie emerytalnym .	9	Neuter
We wrocławskim zoo trzymamy je w kilku grupach .	7	Feminine
- To już powiedziała ś .	1	Neuter
To się jakoś splata w jedno .	0	Neuter
Kabiny obu samochodów zostały doszczętnie zmiażdżone .	1	Masculine
Wiosną i latem 1919 r . nastąpiło znaczne wzmocnienie Flotylli Wiślanej .	7	Neuter
- Jestem bardzo dumna z bycia ciechanowianką .	3	Feminine
Dzięki lekarzom , wsparciu rodziny i samozaparciu pokonał chorobę .	4	Feminine
Od początku swojego istnienia był to związek odpowiedzialny .	3	Neuter
Aż u bram Rzymu stanęli barbarzyńcy .	4	Masculine
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	0	Masculine
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	13	Feminine
Pierwsze trwałe osady założono dopiero w drugiej połowie XIX wieku .	6	Feminine
Tego nas uczy Boże Słowo .	3	Neuter
Chyba najmądrzej było by wyrwać ten nieszczęsny ząb .	7	Masculine
- Pewnie , wszyscy Polacy cesarzowi służą .	3	Masculine
- A te szacunki były publikowane ?	2	Masculine
Przy takim konflikcie zdecydowanie opowiadam się za życiem matki .	1	Masculine
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	1	Masculine
Lokalne władze AWS wykluczyły prezydenta ze swoich szeregów .	7	Masculine
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	3	Neuter
Sto godzin temu poszedł by m na taki układ .	8	Masculine
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	8	Masculine
Każdemu zafundowali śmy wycieczkę za 600 złotych .	5	Masculine
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	0	Masculine
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	5	Masculine
Bezradność okazuje się w pewnych sytuacjach skuteczniejsza niż opór , dlatego warto ją czasem manifestować .	12	Feminine
Patriotyzm polski utracił aktywność .	1	Masculine
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	9	Masculine
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	12	Masculine
Nie mogł em tego słuchać .	1	Masculine
Przedstawienie gnieźnieńskie wyreżyserował Zdzisław Wardejn w scenografii Jana Ciecierskiego .	2	Masculine
Bandyci się chowali a policjanci starali się ich wyłapać .	2	Masculine
Wiślacy zgnietli niemiecką drużynę siłą ofensywy .	2	Feminine
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	5	Feminine
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	1	Feminine
Bożenka zauważyła ją pierwsza .	0	Feminine
Zza kulis wychodzi aktorka grająca Magdalenkę .	3	Feminine
– i on sobie sam wszystko wypisał .	6	Masculine
Stanowisko rolników w tej sprawie przekazał podczas sesji Zygmunt Kiersznicki .	5	Masculine
Margit wypiła kawę .	2	Feminine
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	2	Masculine
Na ul . Żeromskiego i Odrodzenia ustawione zostaną w tym roku nowe lampy .	10	Masculine
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	5	Masculine
Widziała ś już tego człowieka , pamiętasz ?	4	Masculine
Jak ta Mirta miała wszystko uporządkowane i przemyślane !	5	Neuter
Wśród wybranej czwórki znalazło się przedsiębiorstwo z Siemiatycz .	1	Feminine
Na ulicy przystanął .	2	Masculine
Kaneyasu pomyślał , że niepotrzebnie lakierowano stół .	1	Masculine
CBŚ zarządziło na poniedziałek obławę .	0	Neuter
Z naszego rozeznania wynika , że sytuacja nieco się poprawiła .	6	Feminine
Dostrzegł pędzącego byka .	1	Masculine
- Ale mama siedzi !	2	Feminine
Skończył się proszek ?	0	Masculine
Z lewicy została mu tylko nazwa .	1	Feminine
- Stoimy nad Odrą , na odwiecznie polskiej , piastowskiej ziemi .	3	Feminine
Żonę ma w Stanach Zjednoczonych , dorosłym dzieciom powodzi się dobrze .	6	Neuter
Skończył technikum budowlane , klasę konstrukcji stolarskich .	6	Feminine
Także miasto Bielsko-Biała włączyło się w finansowanie dokumentacji .	6	Neuter
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	5	Feminine
Krzywulą wędrowca podwajał stare swe kroki .	2	Masculine
Dla nich także karabin to kolba i lufa .	1	Masculine
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	2	Masculine
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	0	Masculine
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	3	Feminine
– Być może , ale za to nie jest Pan filozofem .	9	Masculine
Grześ wzruszył ramionami .	1	Masculine
Historia zaczęła biec szybciej .	0	Feminine
Zajrzał do środka budynku i w rogu zauważył zwęglone zwłoki .	9	Neuter
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	11	Masculine
Może ta porcja wystarczy .	1	Feminine
Jego karogga zagłębiła się w płomienie , sięgnęła czegoś twardego .	2	Feminine
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	9	Neuter
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	7	Masculine
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	11	Masculine
Bawi mnie to w jakiś ponury sposób .	2	Neuter
Nic nie widać .	0	Neuter
Była dumą robotniczych środowisk Górnego Śląska .	4	Masculine
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	2	Masculine
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	0	Masculine
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	2	Neuter
Powodem był ulatniający się z nieszczelnej instalacji gaz .	0	Masculine
Dlatego ukrył się i przedostał w środek nieprzyjacielskiego oddziału .	8	Masculine
A jak nadejdzie zima ?	3	Feminine
Zdzieliła mnie po głowie muzyka .	0	Feminine
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	2	Feminine
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	8	Feminine
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	12	Neuter
Polska jest etnicznie jednorodna , heteroseksualna , katolicka i wolnorynkowa .	7	Feminine
Wojno zdumiał się .	1	Masculine
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu .	6	Masculine
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	6	Masculine
Policja potwierdza , że zgłaszają się kolejne niedoszłe ofiary zwyrodnialca !	0	Feminine
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	13	Masculine
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	10	Neuter
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	10	Masculine
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	8	Feminine
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	9	Neuter
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	10	Masculine
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	3	Feminine
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	9	Feminine
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	1	Feminine
Kim pan będzie w rządzie ?	4	Masculine
Coraz częściej spotykamy się z tragedią samobójstw .	6	Neuter
Godzinami wylegiwała się w łazienkowym sarkofagu ?	5	Masculine
- Na swoją własną odpowiedzialność pan wejdzie do miasta .	3	Feminine
Wybuch poważnie uszkodził luksusowe auto , ucierpiały też cztery inne samochody stojące na placu .	6	Masculine
Młodzi modele krakowskiej ASP pozują , zdaniem Marty , przede wszystkim z powodów finansowych .	6	Neuter
Taksówka staje w pewnym oddaleniu .	0	Feminine
Człowiek mieszka tu sam , bez żadnej rodziny , bez nikogo .	10	Masculine
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	9	Masculine
Pokonał nieznane , ale nie było mu dane opowiedzieć o tym . . .	5	Neuter
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	4	Masculine
W piątek i sobotę tylko w Chicago zmarło na skutek gorąca dalszych 26 osób .	7	Neuter
Poza Centralną Komisją Wyborczą głosy liczy także LADO .	7	Neuter
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	3	Feminine
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	4	Masculine
Porządek panował jedynie na wielkim drewnianym stole .	0	Masculine
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	5	Feminine
Z radością witali również państwa Paleniów sąsiedzi , którzy na tę okazję upiekli specjalny tort .	2	Masculine
Nosze wysłali śmy grzecznie kożuchem .	4	Masculine
- Dziękuję pani poseł .	2	Feminine
Andrew z szacunkiem pocałował ją w rękę .	0	Masculine
Niech pan zostawi nas jeszcze przez chwilę , dobrze ?	3	Masculine
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	5	Masculine
Obudziło mnie zimne dotknięcie .	1	Feminine
Z pewnością młodemu człowiekowi nie pomagają zainteresowania seksualne , które koncentrują się na doznaniach fizycznych .	2	Masculine
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	1	Neuter
Odebrać bogactwa wszystkim bogaczom i uczynić je własnością powszechną .	3	Masculine
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	3	Masculine
Naczelna Rada Aptekarska przedstawia ministrowi właściwemu do spraw zdrowia coroczne informacje o działalności samorządu aptekarskiego .	2	Feminine
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	0	Masculine
Wszyscy leżą na ziemi .	0	Masculine
W takich warunkach wielu duchownych decydowało się na organizowanie katakumbowego życia religijnego .	4	Masculine
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	0	Feminine
Ten będzie pierwszy w powojennej Polsce .	4	Feminine
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	3	Masculine
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	2	Masculine
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	1	Neuter
Tutaj firma została założona i najmocniej wrosła w pejzaż społeczny .	8	Masculine
Jadźka z miną dumną przechodzi .	0	Feminine
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	3	Masculine
Według KAI zaskarżenie ustawy do sądu zapowiedziała już organizacja American Civil Liberties Union .	8	Feminine
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	1	Feminine
Urzędy skarbowe nie chcą nas zrozumieć .	1	Masculine
Jeszcze nie oszacowali strat .	3	Feminine
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	6	Neuter
Bez ograniczeń mogli oddawać się im jedynie uprzywilejowani obywatele .	2	Masculine
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	3	Masculine
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	5	Masculine
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	7	Feminine
Tam dokonał czynów lubieżnych na dziewczynce .	1	Masculine
Kierowca był trzeźwy .	1	Masculine
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Neuter
Wszystko było przysypane żółtoszarym pyłem .	4	Masculine
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	1	Masculine
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	6	Neuter
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	3	Masculine
Wykorkowała jakieś dwa lata temu .	3	Masculine
Parafia Pozezdrze jeszcze w 1890 na 2630 parafian liczyła 658 Polaków .	0	Feminine
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	5	Masculine
Uśmiechnęła się do Hehego .	0	Feminine
Rzymska kopia starożytnego reliefu wciąż spoczywa na swoim miejscu .	2	Masculine
- Co powie twój mąż ?	1	Neuter
Bardzo mnie bawił , ale zasnęła m .	5	Feminine
W niedzielę po południu turysta schodzący z Zawratu usłyszał głosy we mgle .	3	Neuter
Narrator znajduje ostre nożyczki i przecina kabel .	6	Masculine
- Narkomani to zazwyczaj młodzi ludzie . . .	5	Masculine
- Mówiła ś mi wtedy o starej legendzie waszego kraju .	7	Feminine
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	14	Masculine
Ale umiarkowani zmądrzeli .	2	Masculine
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	1	Neuter
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	9	Feminine
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	7	Masculine
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	7	Masculine
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	2	Masculine
De Gaulle w tych dniach pozyskał Francję .	3	Masculine
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	13	Neuter
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	7	Masculine
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	4	Neuter
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	2	Masculine
- Wolał by m o tym nie mówić .	1	Masculine
Zakładamy , że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe .	10	Masculine
Nie była .	1	Feminine
Wyczuł em , że Shadrach nie jest w najbardziej rozmownym nastroju .	0	Masculine
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	3	Feminine
Henryk stanął przy budce z wodą sodową .	1	Masculine
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	11	Masculine
Nie potrafię siebie rozpoznać w tym , czego teraz doświadczam .	7	Neuter
W końcu wszystko znika we mgle .	2	Neuter
Przyczyny pożaru wciąż nie są znane .	0	Feminine
Liczy w sumie 40 członków .	3	Masculine
Obie też towarzyszyły swoim synom na uroczystości wręczenia stypendiów w Pałacu Prezydenckim .	4	Masculine
Kuskus przygotować według przepisu na opakowaniu , dodając 2 łyżki masła i szczyptę soli .	12	Feminine
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	5	Masculine
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	5	Masculine
Tymczasem miednice wypełnione podrobami przenoszono do kuchni .	1	Feminine
Siedemdziesięciu chorych leżało na słomianych barłogach we własnym kale .	7	Masculine
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	6	Neuter
Piękno w przyrodzie wydaje się ewolucyjnym luksusem .	2	Feminine
Poprawił chusteczkę w kieszonce i strzepnął jakiś pyłek z klapy .	5	Masculine
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	6	Masculine
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	10	Feminine
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	1	Masculine
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	2	Feminine
Rozejrzała się po kabinie .	3	Feminine
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	7	Feminine
Na piątym był ostatni etap .	4	Masculine
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	3	Masculine
Dłużej żyjący Polacy będą oczywiście mieli wpływ na wiele procesów gospodarczych .	10	Masculine
Czym się różni wyznanie polsko - katolickie ?	0	Neuter
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	5	Masculine
Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń .	1	Feminine
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	2	Masculine
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	7	Masculine
Czy był oralny i analny ?	4	Masculine
Wysunięte pretensje pod adresem autorów słownika nie zmienią językowej rzeczywistości .	1	Feminine
Tata musiał pojechać do domu .	0	Masculine
Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż . Miszułowicz .	9	Masculine
To świadczy , że robotnicze morale jest żywe .	0	Neuter
Tymczasem konflikt izraelsko - palestyński wydaje się zaostrzać .	1	Masculine
Moje koty ostrzą na nich pazury nawet po kilka razy dziennie .	8	Masculine
Nie widzieli się miesiąc i musiał ponownie oswoić Gosię .	8	Feminine
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	4	Masculine
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	2	Masculine
Niech państwo płaci !	1	Neuter
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	10	Masculine
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	10	Feminine
Na nocleg zatrzymali się przy małej kępie drzew akacjowych .	2	Masculine
– Uderzyli cię w głowę ?	2	Masculine
- Dziękuję bardzo , Pani Senator .	5	Masculine
- Panowie nie chcą kremów przeciwzmarszczkowych .	1	Masculine
Jędrusia przysiadła na brzegu .	1	Feminine
Ostatnie wizyty w kilku krajach spowodowały , że rozmach tej machiny promocyjnej trochę mnie wystraszył .	4	Masculine
Miejsce poszukiwań oznaczono bojami .	3	Feminine
Byli to bracia Borkowscy .	0	Masculine
Jakimowski zdębiał .	0	Masculine
To okres na zamykanie , kończenie różnych spraw .	3	Neuter
Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza .	4	Masculine
Niech zstąpi Duch Twój !	3	Masculine
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	12	Neuter
Sześciokrotnie wygrywał zawody pucharu świata .	2	Neuter
Adam przyjechał natychmiast .	0	Masculine
Według KAI zaskarżenie ustawy do sądu zapowiedziała już organizacja American Civil Liberties Union .	2	Neuter
Widząc to kobieta poważnie zaniepokoiła się .	4	Feminine
Pomurnik uśmiechnął się do bratniej duszy .	0	Masculine
Ewa nigdy takich nie widziała .	4	Feminine
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	0	Feminine
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	3	Feminine
Większość państw Dwunastki zgodziła się , ale Francja i Hiszpania postawiły weto .	9	Feminine
W samym tylko Katyniu rozstrzelano prawie 4,5 tys . osób .	6	Masculine
Blondyn zaczął być zły .	0	Masculine
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	4	Masculine
Beczący głos uciszył sprzysiężonych .	3	Masculine
Wyłączył autopilota i przez chwilę korygował położenie samolotu .	6	Neuter
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	8	Feminine
Podciągnęła ku brodzie także drugie kolano .	4	Neuter
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	2	Neuter
Przekroczyli śmy granicę bezpieczeństwa .	0	Masculine
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	3	Masculine
- To był nieobliczalny piłkarz .	2	Masculine
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	5	Neuter
Wzdłuż alejek ustawionych zostanie osiemdziesiąt ławek .	4	Feminine
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	1	Neuter
Parkowanie na wyznaczonych miejscach wymaga posiadania karty parkingowej .	3	Neuter
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	10	Masculine
Nie budzi na dole wielkich sensacji .	4	Feminine
rozwalił .	0	Masculine
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	4	Masculine
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	10	Masculine
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	6	Neuter
" A my potrafimy rozpoznać , co drzemie w człowieku .	9	Masculine
Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę .	6	Feminine
Ja wierzył em .	0	Masculine
Zastanawia mnie jeszcze jedna sprawa .	4	Feminine
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	7	Masculine
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	13	Masculine
Przewidywany obecnie termin rozpoczęcia inwestycji to marzec 2009 roku .	3	Neuter
O planach grupy biznesmenów z Łeby mówi się coraz głośniej .	5	Feminine
– się uczy do specjalizacji .	4	Feminine
Gajowy mu do gardła przystawił dwururkę .	0	Masculine
Ten z pozoru kosmetyczny zabieg spowodował sporo zamieszania .	5	Masculine
Za linią lasu błysnęła w słońcu blacha na wieży kościoła .	3	Feminine
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	1	Masculine
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	7	Masculine
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Masculine
I miał też inne gusty .	4	Masculine
Nie znali się za życia .	4	Neuter
Wspieramy bezpieczną aborcję .	2	Feminine
Teatr bardzo ją przyciąga , chciała by jak najwięcej grać .	2	Feminine
Nosił czarny wąsik , jakby się ubrudził .	0	Masculine
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	6	Masculine
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	2	Feminine
Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się .	3	Masculine
List ten nie został jeszcze wysłany .	3	Masculine
Myślał już o czekającym go etapie .	5	Masculine
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	7	Masculine
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	5	Feminine
Ponoć bardzo łatwo poddaje się destylacji .	5	Feminine
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	1	Masculine
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	6	Feminine
Gdy zgasło światło , kamera pokazała , że zabawiali się ze sobą pod kołdrą .	8	Masculine
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	12	Masculine
Książka w nikłym nakładzie to rodzaj wizytówki .	2	Masculine
Idą na lody .	2	Masculine
Ma jeszcze problemy z mową , ale już gra role w telewizji i w teatrze .	11	Feminine
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	0	Masculine
Słońce ogrzewało twarz i osuszało stopy .	5	Feminine
Chodzimy dwa razy w tygodniu do kina , do teatru .	2	Masculine
Pani Kowalska ubrała się w kufajkę .	2	Feminine
Stworzenie człowieka wcale nie wymaga miłości .	0	Neuter
Nie potrafili śmy zdobyć sobie praw w inny sposób .	8	Masculine
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	11	Masculine
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	5	Masculine
O kradzieży powiadomiono Straż Graniczną i Interpol .	4	Feminine
Samoloty USA startowały z baz w Wietnamie południowym i lotniskowców Siódmej Floty .	6	Masculine
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	9	Neuter
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	3	Masculine
Czy dokumenty stanowią dowód ?	1	Masculine
Dębica była kolejnym miejscem rozegrania Grand Prix Polski w pływaniu .	9	Neuter
Trzy maszyny zostały zestrzelone .	0	Feminine
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	9	Masculine
Betonowe fundamenty zostały wykonane już wcześniej .	0	Masculine
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	0	Masculine
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	7	Masculine
Poszedł ogień spod rufy próżniopławu i korab wzniósł się w niebo przy powszechnym osłupieniu .	13	Neuter
Jest najwyższym mężczyzną w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Polsce .	8	Feminine
Nicholas odwrócił się od krzyża .	4	Masculine
Odziedziczyła ona po bracie majątek w Galicji , uprzemysłowiony i dający duże profity .	3	Masculine
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	0	Masculine
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	6	Feminine
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	2	Masculine
- Nimfomania to nie jest wynalazek współczesności .	6	Feminine
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	4	Masculine
W podobny sposób wzruszają go także niektóre stare pieśni kościelne .	9	Feminine
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	2	Masculine
Ktoś biegnie z głuchym tupotem bosych nóg .	0	Masculine
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	9	Feminine
Widzę stąd , z tego nowego miejsca , nogi siwka .	8	Feminine
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	1	Masculine
Cena miłości to też Krew .	1	Feminine
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	4	Masculine
Siadała z poranną kawą przy tym samym oknie , przy którym siada teraz ona ?	13	Feminine
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	6	Masculine
czy mógł by m sobie na coś takiego pozwolić .	1	Masculine
– czujesz tą śmieszność chyba ?	2	Feminine
wszystkich pozwalniali . .	0	Masculine
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	1	Masculine
Miał eś żonę , ojca , matkę i trzech braci .	9	Masculine
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	6	Masculine
Na piątym był ostatni etap .	1	Neuter
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	2	Feminine
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	0	Feminine
Ponurakiem jest też minister Ludwik Dorn .	4	Masculine
Małgorzata chodziła w letniej sukience na ciepłym wietrze .	7	Masculine
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	8	Masculine
Obowiązuje wcześniejsza rejestracja telefoniczna .	2	Feminine
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	1	Feminine
Kto naprawdę powinien zwyciężyć ?	2	Masculine
A może w grę też wchodził rak ?	5	Masculine
Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko .	6	Masculine
Rządek Indian Chamula patrzył w milczeniu z wysokiego muru .	3	Masculine
Heniek postawił na stole telewizor .	0	Masculine
Wypadek nie przyniósł groźniejszych konsekwencji .	4	Feminine
Ktoś inny w złości kopie ławkę i rzuca głośno soczyste przekleństwa .	10	Neuter
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	0	Masculine
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	10	Masculine
- Na razie przedstawiciele SLD spotkali się z Jerzym Buzkiem .	3	Masculine
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	1	Masculine
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	7	Masculine
Mały Marcel lubi oglądać kościoły .	1	Masculine
Bez litości oblali pasażerów .	1	Feminine
Rano zajrzał em do Encyklopedii zwierząt .	5	Neuter
Tydzień temu na zebraniu mieszkańcy Jarosławska postanowili pozbyć się księdza .	5	Neuter
- To już powiedziała ś .	1	Neuter
- Nazywam się Wiśnieski .	3	Masculine
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	3	Neuter
Janek Kos wpada na swoje podwórze i kopie psa .	8	Masculine
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	1	Feminine
Jest sobie system języka i teksty tego języka .	2	Masculine
Nagle ktoś psyknął za moimi plecami .	1	Masculine
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	8	Masculine
Czy pan hrabia ceni jego wyroby ?	2	Masculine
Niektórzy kieszonkowcy wybierają przedziały .	0	Masculine
Natomiast ja sądzę , że to było by z wielką szkodą dla Polski .	10	Feminine
Po obejżeniu tych trzech filmów z niepokojem oglądam wiadomości .	2	Masculine
Jedna z nich straciła w tsunami ojca i męża .	3	Feminine
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	1	Masculine
– ale to były tereny polskie w okresie międzywojennym . .	3	Masculine
Dębica była kolejnym miejscem rozegrania Grand Prix Polski w pływaniu .	5	Neuter
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	3	Masculine
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	2	Masculine
O tej porze było tu pusto .	2	Feminine
Jak się potem przekonał em , depesza szła tylko dwie i pół .	7	Feminine
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	8	Neuter
Jego usuwaniem zajęli się strażacy ze specjalistycznym sprzętem .	4	Masculine
- Zameldował Leonardo .	2	Masculine
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	6	Feminine
Zostaje przewieziona do Centrum Zdrowia Matki Polki .	6	Feminine
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	2	Masculine
- Zapewne nasze okręty jeszcze nie nadeszły .	3	Masculine
Na Cyplu Czerniakowskim rozegrali wiele konkursów .	4	Masculine
- Dlaczego miał by m się gniewać .	2	Masculine
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	14	Neuter
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	10	Masculine
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	5	Masculine
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	7	Feminine
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	1	Masculine
Po jej odejściu około 2 godzin pracuję przy urządzaniu , myciu i czyszczeniu balkonów .	10	Neuter
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	1	Masculine
Zaraz wszedł podniecony Zdzisio .	3	Masculine
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	5	Feminine
Migotliwe światło zniekształca jego twarz .	1	Neuter
Czym w końcu różnią się tak naprawdę republikanie od demokratów ?	0	Neuter
Senat wprowadził pięć poprawek do nowelizacji Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia .	7	Neuter
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	10	Feminine
Nie ma wyzwolenia .	2	Neuter
A stopy mocno stoją na twardym , świętym gruncie .	5	Masculine
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	7	Neuter
Podobnie było w roku następnym .	3	Masculine
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	12	Feminine
Księżycowa orkiestra pod batutą Brahmsa grała dalej .	5	Feminine
Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych .	5	Masculine
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	4	Neuter
Na ich grobach złożono również wiązanki kwiatów i zapalono znicze .	9	Masculine
A jednak w końcówce nie zabrakło emocji .	3	Feminine
- To nas różni od tych ze Zjednoczenia .	5	Masculine
Łucja ma problem .	2	Masculine
Wizja Nawara Derela na stole sekcyjnym musiała być bardzo zabawna .	0	Feminine
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	5	Feminine
Amerykanie wzięli La Haie du Puy .	4	Neuter
A ja odpowiedział em Tobie .	1	Masculine
Pewną ręką zamyka książkę .	3	Feminine
Te kapsle , podrzucane do góry , dudniły o butelkę .	9	Feminine
Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów .	13	Feminine
Był by znakomitym pedagogiem uwielbianym przez studentów .	0	Masculine
Bo zawsze nowy papież to sięgnięcie po nową talię .	7	Feminine
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	12	Masculine
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	8	Masculine
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	8	Feminine
Żadna się nie odezwała .	0	Feminine
Miał przecież w kieszeni nóż .	0	Masculine
Rozbity samochód trafił na policyjny parking .	0	Masculine
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	13	Feminine
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	2	Feminine
Początkowo zapanował iście świąteczny nastrój .	4	Masculine
Dzielnicy centralnej nie powstydziła by się żadna ze stolic europejskich .	0	Feminine
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	2	Masculine
Psychiatrzy orzekli , że nie był w pełni poczytalny .	1	Masculine
I fiat palio weekend został zatrzymany .	3	Masculine
Małżonka dyplomaty przez 13 lat była nauczycielką w szkole podstawowej .	1	Masculine
To było najpopularniejsze śniadanie .	3	Neuter
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Masculine
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi , Panie Senatorze .	2	Feminine
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	1	Feminine
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	8	Masculine
Poczęstowano nas kawą , a nie wódą .	6	Feminine
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	5	Feminine
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	1	Masculine
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	5	Feminine
Wprowadźmy do tego trupiego świata poprawkę .	2	Masculine
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	1	Neuter
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	7	Neuter
Dzisiaj lubi organizować spotkania poetyckie swoim przyjaciołom i znajomym .	6	Masculine
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	5	Masculine
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	2	Masculine
Umowę przedłużano z miesiąca na miesiąc .	3	Masculine
Tam w końcu jestem najlepszy .	4	Masculine
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	1	Neuter
Machinalnie zaczęła przepisywać tekst z kartki .	5	Feminine
Zjechał na dół , do mesy .	0	Masculine
Za lasem widać było wzgórze , wysokie i bardzo zielone .	3	Neuter
Grajkom instrumenty wypadły z rąk i gruchnęły o podłogę .	2	Masculine
Dopiero następnego dnia wieczorem ruszył w powrotną drogę .	1	Masculine
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	2	Neuter
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	4	Feminine
Częściej chodzi do fryzjera .	3	Masculine
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	3	Feminine
Oddały ster rządów lewicy .	2	Masculine
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	5	Feminine
Policja poszukuje sprawców .	0	Feminine
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia .	4	Neuter
przywiezła tyn samochód i dzieci .	4	Neuter
Adam skoczył na pomoc .	1	Masculine
Pomijając całą resztę artykułu , to jest kompletna bzdura .	3	Masculine
Warunki wolnego rynku okazały się silniejsze od rabinackich zakazów .	0	Neuter
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	1	Masculine
Jakiś czas mierzyli się wzrokiem .	4	Masculine
– I uśmiechnął się do mnie szeroko .	2	Masculine
Wiedział , kiedy jestem sama .	4	Feminine
Uszkodzone zostały wówczas 932 zabytkowe drzewa .	5	Neuter
Do przechodzącego ulicą 28-letniego mieszkańca Ostrowca Świętokrzyskiego oddał dwa strzały .	3	Masculine
Zawiodła też technika .	0	Feminine
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	4	Masculine
Na kontynencie afrykańskim dominują ssaki .	1	Masculine
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	0	Feminine
Bardzo przydało by się nazwisko leśniczego .	4	Neuter
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	9	Masculine
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	8	Neuter
Jest jeszcze typ sukienki powycinanej , na eleganckie życie poplażowe .	9	Neuter
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	1	Masculine
– Znowu musimy wzorować się na Ameryce ?	6	Feminine
Cena wywoławcza czarnego watermana ze złotą stalówką wynosiła 300 zł .	1	Feminine
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	4	Masculine
I uśmiechała się do tego chłopaka nawet na ulicy .	8	Feminine
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	6	Neuter
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	8	Masculine
Udawać moją utrzymankę !	1	Feminine
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	1	Feminine
Serwal to rzadko spotykany w polskich ogrodach drapieżnik z rodziny kotów .	5	Masculine
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku . . .	7	Masculine
- Prowadzi edukację humanitarną , pomaga uchodźcom , powodzianom .	3	Feminine
Kobieta otworzyła drzwi , wpuściła do środka czarnowłosego mężczyznę .	0	Feminine
Moja bratanica była na pogrzebie .	2	Feminine
Władza czujnie obserwuje przygotowania do protestu .	3	Neuter
Podeszła do niego .	2	Masculine
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	8	Masculine
Będzie kierował on towarzystwem do 2007 roku .	6	Masculine
Pawilon ten liczy pięćdziesiąt łóżek .	4	Neuter
Wśród zarejestrowanych bezrobotnych kobiety stanowią prawie 55 proc .	1	Masculine
Skupili uwagę na ochronie życia ludzkiego .	0	Masculine
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	4	Masculine
- Wiem , Jakub mi mówił .	4	Masculine
Środki pochodzą z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych .	0	Masculine
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	3	Neuter
Potok uciekinierów z Republiki nie wysechł .	0	Masculine
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	7	Feminine
Później sie to zmieniło .	2	Neuter
Codziennie dowożą jej jedzenie i wodę .	2	Feminine
Możesz mieć skłonność do przesady .	2	Feminine
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	0	Masculine
- Panie majorze , nasza siatka jest odbudowana .	2	Masculine
Niektórzy żałowali jej .	1	Masculine
Sprawa jest już przesądzona .	0	Feminine
Nagle stanęła przygwożdżona do ziemi .	1	Feminine
Kolejowi robotnicy prowadzili tam prace modernizacyjne .	1	Masculine
Z każdą książką bardziej umieram .	2	Feminine
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	12	Masculine
Przywileje grupowe i branżowe wymagały by wyższej składki .	6	Feminine
To okres na zamykanie , kończenie różnych spraw .	1	Masculine
Pomagają okłady z rumianku .	1	Masculine
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	4	Masculine
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	9	Masculine
Ojciec zdmuchnął świece w latarniach , przykucnął za plecami syna .	1	Masculine
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	0	Neuter
Pecha mają czwartoklasiści z ogólniaków i liceów zawodowych .	7	Neuter
W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy , zalecając ją na smutki i przygnębienie .	4	Masculine
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	4	Masculine
Do tej pory zebrali około 50 sztuk .	5	Feminine
Pan Bielski pełni teraz publiczne funkcje . . .	1	Masculine
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	1	Masculine
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	10	Masculine
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	10	Masculine
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	4	Masculine
obudzili śmy . .	0	Masculine
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	7	Masculine
Powiodła m oczami dookoła i nagle zastygła m z przerażenia .	6	Feminine
Okno było otwarte , ogród szarzał pod niebem bez barwy .	2	Neuter
Mogę także powiedzieć , że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia .	8	Masculine
W innych miejscach znaleziono wyszlifowane i porysowane przedkarbońskie skały podłoża .	9	Neuter
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	9	Masculine
Jakoś nie spodziewam się żadnej z tych trzech rzeczy .	6	Feminine
Grożąc bonią wepchnęli go do citroena i odjechali .	2	Masculine
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	14	Feminine
Minimalnie lepszy był Boguszewicz .	3	Masculine
Byli niemal rówieśnikami .	0	Masculine
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	4	Feminine
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	4	Feminine
W 1972 r . wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	9	Neuter
Cichociemni spotkali się w GROM-ie .	4	Feminine
Wierzą , że tym razem się uda .	3	Masculine
- A więc Leszek Balcerowicz odniósł już zwycięstwo ?	5	Masculine
Czyżby został na przystanku ?	3	Masculine
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	1	Masculine
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	4	Feminine
Odnotowano ponadto kilkanaście zachorowań .	2	Neuter
- Był zabezpieczony .	1	Masculine
Głos załamał się .	1	Masculine
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	5	Masculine
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	10	Masculine
Hazard pochłonął go bez reszty .	2	Masculine
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	2	Feminine
Może to był błąd ?	3	Masculine
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	2	Masculine
To był młody chłopak z oczami szeroko otwartymi ze zdziwienia .	9	Neuter
Ściany skalne zbliżają się w tym miejscu i dalsza droga prowadzi w ciasnym wąwozie .	0	Feminine
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	1	Masculine
Zabijecie je .	1	Neuter
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	6	Feminine
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy , działacza kaszubskiego .	12	Masculine
Otwierają się tylne drzwi .	2	Neuter
Z trudem dostrzegam siedzących pod oknem Stefana i Wiktora .	6	Masculine
Nasi politycy nie dostrzegają Przełomu .	4	Masculine
Tym razem się udało .	0	Masculine
- Dlatego ZOZ-y powinny składać z kolei pozwy o zwrot pieniędzy ze skarbu państwa .	3	Masculine
Dużą trudnością jest udowodnienie molestowania .	1	Feminine
Jest to pierwszy taki akt normatywny w medycynie .	7	Feminine
Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania .	5	Feminine
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	6	Masculine
Uli wystarczyło samo to zapytanie .	2	Neuter
Wierzchołki drzew kołysały się coraz mocniej .	0	Masculine
Ale takiej nikt nie złapie !	1	Feminine
Policja po kilku godzinach odzyskała skradziony samochód , jeszcze przed oficjalnym zgłoszeniem przestępstwa .	11	Neuter
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	3	Masculine
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	10	Masculine
Gen . Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego .	2	Masculine
Na atramentowej powierzchni wody chybotał się samotny biały żagiel .	7	Masculine
Czy potrafię być silniejszy od jej rozpaczy i gniewu ?	8	Masculine
Na placach poczęły gromadzić się grupy przechodniów z zadartymi do góry głowami .	11	Feminine
Komendanta wojewódzkiego powoła więc ostatecznie szef MSWiA .	0	Masculine
11-latek przyniósł do szkoły w Studziankach granat .	0	Masculine
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	0	Masculine
Mankamentem rundy wiosennej były mecze wyjazdowe Obry .	0	Masculine
Karina pracowała na oddziale dziecięcym .	1	Feminine
Robotnik spadł na leżący pod drabiną gruz .	5	Feminine
O możliwości pracy w Azerbejdżanie wspominał już w Warszawie .	2	Feminine
Zderzyły się tam dwa polonezy .	3	Masculine
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	4	Masculine
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	2	Feminine
Martwił em się także relacjami z rodziną .	0	Masculine
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	1	Feminine
Certyfikat jest przyznawany instytucjom finansowym w okresach półrocznych .	0	Masculine
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	6	Feminine
To ich największy walor , umiejętność , to ich przeznaczenie .	8	Feminine
Niechętnie przecież opuszczali Legnicę i inne bazy wojskowe .	2	Masculine
Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym .	7	Neuter
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	0	Feminine
Brakowało też kapelana .	2	Masculine
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	1	Masculine
Nad każdym , nawet najkrótszym tekstem medytuję .	4	Masculine
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	12	Feminine
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	14	Feminine
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	10	Neuter
Kontraścikiem buchnie !	0	Masculine
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	4	Feminine
Można było zgłupieć od tego .	1	Neuter
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	4	Feminine
- Nie przesadzaj z tym zaufaniem .	5	Neuter
Minister finansów ma wskazać sposób finansowania programu .	5	Neuter
Nie jest on spotykany zbyt często .	3	Masculine
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	4	Feminine
– ty też masz tak . .	1	Feminine
Porozumienie zostało podpisane pod koniec 1997 roku w Waszyngtonie .	8	Masculine
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	2	Masculine
Bez niego cisza staje się martwa , sieroca .	1	Masculine
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	8	Masculine
Minister finansów ma wskazać sposób finansowania programu .	1	Neuter
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	8	Feminine
- Tak się ułożyło .	3	Neuter
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	2	Feminine
Chcemy też , by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach .	10	Feminine
Codziennie przynajmniej przez godzinę należy odbywać ćwiczenia .	3	Feminine
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	5	Masculine
Młodzi aktorzy postanawiają osiąść w Zakopanem .	1	Masculine
Każdy okaz jest wielką ptasią indywidualnością .	0	Masculine
Nerwowy kupiec odruchowo wcisnął mu sakiewkę do ręki .	5	Feminine
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	3	Masculine
my śmy tak w butach wleźli .	5	Masculine
- Mila jest do mnie podobna .	4	Feminine
Od stycznia na ich drodze pojawiły się niespotykane dotąd rafy .	1	Masculine
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	5	Feminine
- Ach , panie Aleksandrze , sama już nie wiem .	3	Masculine
Światło zgasło jednak po dwóch minutach .	4	Feminine
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	1	Masculine
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	2	Feminine
Ostatnio wydzierżawił rolnikom pod uprawy 70 ha leżących w otulinie lotniska .	10	Neuter
Prasa podwoiła liczbę tytułów .	3	Masculine
O’Donellowie siedzieli przy ognisku .	0	Masculine
Zginęło także 4 Egipcjan , w tym dwóch policjantów , oraz 6 napastników .	7	Masculine
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	3	Masculine
Może będą mi dokuczać ?	2	Masculine
W tym pieprzonym rejonie zawsze wieje .	1	Masculine
Trupy wrzucono do Gopła .	3	Neuter
Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawność i wydajność akumulatorów wanadowych , projekt wydaje się zupełnie realny .	7	Masculine
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	6	Masculine
Bizbir już był .	2	Masculine
Chciał em zrobić ośrodek zimowy z prawdziwego zdarzenia .	3	Masculine
Bywało , że już nawet policjanci przeganiali go do domu .	7	Masculine
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Masculine
I co Pan widzi dookoła ?	2	Masculine
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	4	Masculine
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	2	Feminine
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	1	Neuter
Nie mamy tego druku .	3	Masculine
Wtedy wydawało mi się to nadmierną ostrożnością .	1	Neuter
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	1	Masculine
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	9	Masculine
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	4	Neuter
Spłonęły papiery , stare szmaty , niepotrzebne sprzęty .	6	Masculine
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	4	Feminine
Jest pan gejem ?	1	Masculine
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	7	Feminine
- A więc Leszek Balcerowicz odniósł już zwycięstwo ?	4	Masculine
Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu .	1	Masculine
Ale od tego dnia Bardoch nie chciał ich widzieć w lesie .	3	Masculine
Roześmieli śmy się obaj .	3	Masculine
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	4	Masculine
Masz mieszkanie komunalne ?	2	Neuter
Do tej pory ani kurator oświaty , ani powiat nie przekazywali pieniędzy na to zadanie .	11	Masculine
Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną mięsnym dezodorantem . . .	4	Feminine
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	3	Masculine
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	3	Feminine
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	9	Feminine
W krem wcisnąć osączone i pokrojone ananasy .	3	Masculine
Chciał , żeby m ten papierek skrywał między nogami stołu albo pod tapczanem .	8	Feminine
Pomimo dokuczliwego zimna cieszyły się one dużym zainteresowaniem sportowców wiejskich .	5	Feminine
Bo teraz mogę swoją ideę realizować wszędzie .	3	Feminine
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	2	Masculine
Co lubią maturzyści ?	2	Masculine
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	3	Masculine
Toteż aby poprawić sytuację materialną wielu rodzin , nie musimy zmieniać zapisów ustawy budżetowej .	6	Feminine
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	7	Neuter
Strażacy oflagowali samochody i wywiesili transparenty .	2	Masculine
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	1	Feminine
I zapewne AWS jeszcze może się poszerzać o jakieś ugrupowania prawicowe .	2	Feminine
Wspólne działania dały efekty .	0	Neuter
Rozpoczął się kolejny rok akademicki .	0	Masculine
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	12	Masculine
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	8	Masculine
Dzieciak zaczął drzeć się wniebogłosy .	1	Masculine
Teraz wynajmuje mieszkanie w Rzeszowie .	4	Masculine
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	5	Feminine
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	6	Masculine
Gdyby tak było , natychmiast by m zaprotestował .	2	Neuter
Pierś jego napierała na ludzi .	1	Masculine
Nagrobek zniszczono podczas pospiesznej rozbiórki opactwa w 1529 roku .	0	Masculine
Adam już wyszedł .	0	Masculine
Jest nam bardzo ciężko .	1	Masculine
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	2	Masculine
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	7	Feminine
Pod Wisłą buduje się wielki tunel ciepłowniczy .	5	Masculine
Jako pierwszy zabierze się do ciebie honorowo obłędny rycerz Eyck z Denesle !	9	Masculine
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	7	Masculine
Przywileje grupowe i branżowe wymagały by wyższej składki .	4	Masculine
Pomaga w sprzątaniu i wszelkich kłopotach zdrowotnych .	6	Masculine
W dzień , gdy próbował ją pocałować w usta , odsunęła się .	8	Neuter
- Dzisiaj PŻB eksploatuje 4 promy .	5	Masculine
Ten wykład nie mógł żadnego z nich zainteresować .	0	Masculine
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	12	Neuter
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	12	Masculine
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	2	Feminine
- Kriszan , odwieziesz pana na Stare Delhi .	4	Masculine
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	6	Neuter
Takie sklepy są również w mieście , normalnie , przy ulicy .	0	Masculine
Ciałem szarpią suche torsje .	3	Feminine
– Zakładamy klub muzyczny .	3	Masculine
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	1	Feminine
A mieszkanie zapełniają złośliwe przedmioty martwe .	3	Masculine
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	10	Masculine
Odwiedzają moją sąsiadkę , bladą dziewczynę spod ściany .	7	Feminine
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	0	Neuter
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	1	Neuter
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	3	Feminine
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	7	Feminine
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	1	Masculine
W kratkach z cyframi skarbów nie ma .	3	Feminine
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	1	Neuter
Platforma wciąż jest zbyt silna i musiała by być w miarę równoprawnym partnerem .	0	Feminine
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	3	Neuter
Ożenił się z dziewczyną z sąsiedztwa .	3	Feminine
We Wrocławiu zostają po nich ogromne ilości spalin .	7	Neuter
W pewnej chwili słyszy za sobą szybki jazgot peema .	8	Masculine
PRÓBNY SPIS POWSZECHNY rozpoczął przygotowania do spisu właściwego .	2	Masculine
była taka dynamika przecież .	0	Feminine
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	5	Feminine
– co ja zrobiła m z tymi udkami ?	6	Neuter
Szumiał wiatr w gołych gałęziach drzew .	3	Feminine
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	1	Neuter
Rozumiał brata .	0	Masculine
Ty mnie już widział eś .	0	Masculine
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	10	Masculine
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	12	Masculine
Podczas powstania straciła męża i jedyną córkę .	1	Neuter
Serce uderzyło gwałtownie .	1	Neuter
Zza kamiennej podpory mostu , kilkanaście metrów od brzegu słychać było wołanie o pomoc .	3	Masculine
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	6	Neuter
Maszyny były opanowane .	2	Feminine
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	1	Masculine
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	3	Feminine
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	2	Masculine
Sala błyskawicznie ucichła .	0	Feminine
Została by zdemaskowana jako zła żona .	2	Feminine
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	4	Neuter
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	5	Masculine
Wówczas postawiono nas na nogi i kazano iść dalej .	2	Masculine
- Źle robisz , Arielu .	4	Masculine
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	6	Masculine
Małe zeugle nie są niebezpieczne .	1	Masculine
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	7	Masculine
( Znalazła m . )	1	Feminine
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	2	Masculine
Ludzie chcieli tej normalności , nikt nie strajkował z lekkim sercem .	0	Masculine
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	6	Masculine
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	5	Masculine
Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa .	7	Masculine
Ich znajomość , zaczęta w pośpiechu i sekrecie , nigdy nie zmieniła swojego charakteru .	13	Masculine
Znajdowała m się w jakimś dużym supermarkecie .	6	Masculine
Ktoś biegnie z głuchym tupotem bosych nóg .	3	Masculine
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	5	Masculine
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	5	Feminine
jak mnie wkurza ta ustawa ostatnia .	4	Feminine
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	0	Masculine
Policjanci z Pieniężna od dawna szykowali się do akcji przeciwko miejscowym kłusownikom .	10	Masculine
Wyglądał tak samo jak co dzień w drodze do biura .	9	Neuter
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	2	Neuter
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	2	Neuter
Nawet kształt cyfr arabskich na tarczy szybkościomierza miał w sobie coś z cyrylicy .	12	Feminine
Przed przyjęciem do pracy sprawdza kierowców , wyrywkowo bada ich też alkomatem .	11	Masculine
Helena przeżyła swój kryzys w drugiej klasie liceum .	2	Masculine
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	5	Neuter
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	4	Masculine
Siedziba gminy to Olecko .	3	Neuter
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	2	Feminine
Była to procedura dość długa i niezbyt przyjemna .	0	Feminine
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	6	Masculine
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	4	Masculine
- Po odzyskaniu przytomności obudził em się z dużą luką pamięci .	10	Feminine
- Za bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne odpowiada jednak państwo .	5	Neuter
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	2	Masculine
Rzadko się odzywał , raczej słuchał , notował , łagodził ostre nieraz spory .	7	Masculine
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	3	Masculine
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	0	Masculine
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	5	Feminine
Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii .	4	Masculine
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	5	Masculine
Trza mu spokoju .	1	Neuter
Miał ochotę mocno przytulić .	1	Feminine
Usta głowy drgnęły , po czym popłynął z nich chrapliwy głos .	5	Neuter
jeszcze będzie miał niejedną .	2	Masculine
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek .	1	Masculine
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	8	Masculine
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	0	Neuter
Piotr się ubierał , stał przed lustrem w samej bieliźnie .	9	Feminine
Odpowiadać dziecku na wszystkie pytania .	3	Neuter
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	10	Feminine
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	8	Feminine
Wbiegł w pole karne , strzelił gola .	2	Neuter
Czy oni bali się takich rzeczy ?	4	Feminine
– No wolał by m coś nowego oczywiście .	6	Neuter
Niech pan pomyśli , jaką rodzice mieli by niespodziankę , gdyby pan ukończył siedem klas .	5	Masculine
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	8	Masculine
Również wysokie pozycje zajęły inne polskie załogi .	6	Feminine
- A jeszcze niedawno mówił eś o pani Gronkiewicz tak ciepło .	7	Feminine
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	12	Feminine
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	1	Feminine
Kulesza oczywiście nie wstał na jego powitanie .	3	Masculine
Nie pozwolił , przełożył naczynie do drugiej ręki .	6	Feminine
We wszystkich koneckich gimnazjach trzecioklasiści pisali wczoraj test z wiedzy humanistycznej .	2	Neuter
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	9	Feminine
- A jednak to prawda .	4	Feminine
Dziewczyna podziękowała .	0	Feminine
- To te sosny za torami ?	2	Feminine
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	10	Neuter
Żelazny kolos Żugajowi nie nabił nawet guza .	6	Masculine
Wezwali Marcina .	0	Masculine
Dlaczego człowiek jest taki dziwny ?	1	Masculine
JCH przygotowywał świat na swoje przyjście .	5	Neuter
Słyszysz żałosne skargi głodnych i złaknionych zwierząt ?	3	Neuter
Wypili po kieliszku .	0	Masculine
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	4	Neuter
Krakowskich melomanów czeka jeszcze jedna atrakcja .	1	Masculine
– podasz mi ogień ?	2	Masculine
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	12	Feminine
Patrzył na Petera ze smutkiem i zdumieniem zmieszanym z podziwem .	0	Masculine
Co będzie dziś kluczem do zwycięstwa ?	5	Neuter
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	8	Feminine
- Jeśli czegoś nie lubię , nie zrobię tego za żadne pieniądze .	8	Neuter
Bramce Paciorkowskiego zagrozili tylko Iwanicki i Wyciszkiewicz .	0	Feminine
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	3	Feminine
Trzeba wykorzystać szansę .	2	Feminine
Schaeffer otworzył usta .	0	Masculine
To macie dużo szczęścia .	0	Neuter
my śmy tak w butach wleźli .	0	Masculine
Na tej robocie się znają .	1	Feminine
Potem rozległy się jeszcze inne równie przerażające odgłosy .	6	Masculine
W salach pakunkowych stukano młotkami , pan Dąbrowski kłócił się z panią Zosią .	6	Masculine
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	8	Feminine
- Wyszło , że mam o 0,65 metra większe mieszkanie .	9	Neuter
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	12	Masculine
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	8	Masculine
Pies przekrzywiał głowę , jakby słuchał .	2	Feminine
Aktualnie nieczynny teleporter zostanie adaptowany na kolejny sklep spożywczy .	1	Masculine
Przymknął oczy i szarpał róg koca .	4	Masculine
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	5	Masculine
On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon .	6	Masculine
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	2	Masculine
Takiemu psiakowi nie umknie zapewne żaden zapach .	1	Masculine
Smolorz powtarzał to sobie kilka razy w czasie jazdy przez miasto .	2	Neuter
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	5	Masculine
Wyrok znów był niekorzystny , ale emeryt się nie poddaje .	3	Masculine
Odpowiedziała jej cisza .	1	Feminine
Dlatego zjawisko to jest niekorzystne .	4	Neuter
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	2	Masculine
Towarzyszyły mu również podczas pracy w polu .	6	Neuter
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	2	Masculine
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	2	Feminine
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	4	Masculine
Przecież były zawalone dachy w Polsce , Niemczech , Rosji , były też ofiary .	1	Masculine
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	3	Masculine
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	4	Neuter
Potem usiadł na brzegu łóżka i ukrył twarz w dłoniach .	7	Feminine
Ostatnim akcentem uroczystości było wciągnięcie flagi państwowej na maszt w Dworze Artusa .	2	Feminine
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	4	Neuter
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL .	8	Masculine
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	4	Feminine
Błyskotliwy wykładowca - matematyk o mrocznej urodzie zafascynował młodą studentkę .	9	Feminine
- Mała ostrożnie zagląda w wizjer .	5	Masculine
Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe .	8	Neuter
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	3	Feminine
Meseńczycy , odwieczni wrogowie Sparty , zgodzili się przepuścić ich przez swoje terytorium .	12	Neuter
Nie da się tego ująć w dwóch zdaniach .	3	Neuter
Wieczory chętnie spędzał w naszym towarzystwie .	5	Neuter
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	9	Feminine
I to jest sprawa jednoznaczna , a zatem nie może być takiego zapisu .	3	Feminine
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	10	Feminine
Czemu oni ciągle piją !	1	Masculine
Powstał rynek pracy dla przewodników , tropicieli i strażników .	6	Masculine
Migający ekran po kilkudziesięciu minutach zaczyna trochę męczyć .	3	Feminine
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	3	Masculine
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	5	Feminine
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	3	Masculine
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Masculine
Był czwartek , godzina 22 . 30 .	1	Masculine
Nogi narciarza drżały z wysiłku .	4	Masculine
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	4	Masculine
Dla siebie zamówiła eskalopki cielęce .	4	Masculine
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	5	Masculine
Jest najwyższym mężczyzną w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Polsce .	9	Neuter
Artystka zażądała czarnej kotary i profesjonalnego oświetlenia .	6	Neuter
Mordarski kazał jej być cicho .	2	Feminine
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	4	Feminine
Odnotowuję to , żeby złagodzić wrażenie mojej antyfrancuskości .	6	Feminine
Zbrodnia jednak została prędko ukarana .	4	Feminine
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	2	Masculine
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	12	Feminine
Jest jakaś awaria w sieci .	4	Feminine
Komendant się roześmiał odstawiając szklankę .	4	Feminine
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	1	Masculine
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	5	Feminine
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	3	Feminine
Nie wiadomo , jak biegną instalacje , bo nie ma żadnej dokumentacji technicznej .	12	Feminine
Na razie gmina nie może nam ich zagwarantować .	5	Masculine
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	0	Masculine
Poszkodowanych jest pięciu właścicieli .	0	Masculine
A pytania są podstawą rozwoju dziecka .	4	Masculine
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	9	Feminine
Tradycyjna inteligencja tak rozumiała swą rolę służebną .	3	Feminine
Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku .	8	Masculine
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	0	Masculine
W trakcie przeszczepu kolejnego serca Tomek umarł .	2	Masculine
On interpretuje prawo na swój sposób .	0	Masculine
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	8	Feminine
Kocham cię w kapeluszu i w berecie .	6	Masculine
Dwóch głosów do odwołania ministra zabrakło .	0	Masculine
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	0	Feminine
Napisy okrążały schematyczny wizerunek wypieczonego chleba .	3	Masculine
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	8	Masculine
Doktryna Trumana ma oblicze wyraźnie polityczne .	1	Masculine
Po ofiarach tylko czasem zawyje wierny pies .	5	Masculine
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	3	Neuter
- Uratowała ś je ?	3	Neuter
W Typinie , małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim , wrze .	1	Masculine
Składamy serdeczne podziękowania wszystkim tym , dzięki którym powstała nasza placówka .	2	Neuter
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	1	Feminine
Odwróciła się i zaczęła szybko iść w moją stronę .	0	Feminine
Halina i ja byli śmy zdecydowani .	5	Masculine
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	2	Masculine
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	1	Neuter
To było przypadkowe uderzenie .	1	Neuter
Zachichotała do własnych erotycznych skojarzeń .	3	Neuter
Plony z tego siewu są już wyłącznie twoją własnością .	2	Masculine
Andrzej Kowerski pozostawał w jej cieniu i nie wiadomo , jak to znosił .	4	Feminine
Pozrywane zostały przewody energetyczne i telefoniczne .	3	Masculine
Podobało mi się .	0	Neuter
Celowo wyrażał em także inne wątpliwości .	1	Masculine
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	3	Masculine
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	0	Neuter
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	7	Feminine
Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem .	3	Masculine
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	0	Masculine
Widział em i takie świątynie , i takie domy .	7	Masculine
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	8	Feminine
Jego małżonce Wandzie nie postawiono bowiem żadnych zarzutów .	2	Feminine
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	2	Feminine
Z ulicy dobiegały czyjeś kroki .	1	Feminine
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	8	Masculine
Potem przyłożył sobie lufę do skroni .	3	Feminine
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	0	Neuter
Nie oceniała wysoko jego umiejętności .	4	Feminine
Orson parsknął .	1	Masculine
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	4	Neuter
Proszę o zabranie głosu pana senatora Ryszarda Żołyniaka .	3	Masculine
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	11	Masculine
Ulewne deszcze nawiedziły także Słupsk .	4	Masculine
Andrew wszedł do budynku konsulatu .	1	Masculine
Wreszcie nadszedł ten najważniejszy dzień .	2	Masculine
Konferencji przewodniczył Antoni Żeglej .	1	Masculine
Nie wypaliło !	1	Neuter
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	0	Masculine
Na wejście mieli śmy coś zagrać , dopiero potem przejść na miejsce dla orkiestry .	13	Feminine
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	5	Feminine
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	0	Masculine
stówę się dawało i był pełny zbiornik .	6	Masculine
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	10	Neuter
Dziękuję za Pani cenne porady .	3	Feminine
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	2	Masculine
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	6	Neuter
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	7	Feminine
Lili lubiła takie nastroje .	3	Masculine
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	3	Masculine
– Przypuszczasz , że mogą tu być jakieś akcenty specjalne ?	7	Masculine
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	7	Neuter
To naturalna , zdrowa żywność w pełnym tego słowa znaczeniu .	3	Feminine
Podjął się niebacznie trudnej sprawy .	0	Masculine
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	13	Feminine
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	0	Masculine
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	2	Feminine
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	7	Neuter
Nie drgnął em .	1	Masculine
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	6	Masculine
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	7	Feminine
Odszedł .	0	Masculine
- Mam pechowy dzień .	2	Masculine
- Będę musiał poprosić panów o dokumenty .	6	Masculine
- Dlaczego z nimi jeździsz ?	3	Masculine
- Czy ma Pan sportowego idola ?	5	Masculine
Ale obiecał kupić obraz .	1	Masculine
Najlepszy księgowy województwa śląskiego to rybniczanin .	2	Neuter
Po przewrocie władzę w Algierii objęła Rada Rewolucyjna .	5	Feminine
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	5	Feminine
Od tego to się zaczęło .	2	Neuter
Nie wiadomo , ile głowic zostało już wywiezionych do Rosji .	3	Feminine
Konferencja będzie miejscem wymiany poglądów , doświadczeń i wyników badań nad oddziaływaniem mediów .	9	Neuter
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	5	Masculine
Szkody nie są wielkie .	3	Feminine
Prasa francuska opublikowała sporo takich zestawień .	4	Neuter
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	7	Feminine
Ulice zamieniły się w nieprzejezdne rozlewiska .	1	Feminine
- Możemy przypomnieć , co ma do tego wola polityczna .	4	Neuter
Od którego tygodnia dołączyć teścia ?	2	Masculine
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	5	Masculine
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	6	Masculine
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami .	11	Masculine
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	4	Masculine
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	7	Feminine
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	1	Masculine
To Bronek , dwuletni gwarek .	1	Masculine
Po tym orzeczeniu na scenę wkroczył Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy .	2	Neuter
Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii .	8	Feminine
W hotelu pozostanie intendent , mały pochylony , skromny człowiek .	1	Masculine
Już mu powiedzieli . . .	2	Masculine
- Johannowi Reischowi miasteczko od razu się spodobało .	7	Neuter
Pani Jadwiga trzynaście lat temu kupiła w Arciechowie działkę ze starym domostwem .	3	Masculine
Wyjęła ją Michałowi z ręki i poszła na taras .	1	Feminine
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	10	Neuter
Naokoło statku była płycizna .	1	Masculine
Ja tego nie chciał em , ja nie chciał em ! !	8	Masculine
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	0	Masculine
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	9	Neuter
Wszyscy znamy historię Abrahama i Izaaka .	5	Masculine
Zwycięskie drużyny otrzymają nagrody pieniężne .	0	Feminine
I od tamtej pory czekam , żeby wskazal PAn róznice .	2	Feminine
Umowę przedłużano z miesiąca na miesiąc .	0	Feminine
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	6	Neuter
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	6	Feminine
Całe dnie spędzała w kościele .	4	Masculine
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	2	Masculine
Jeszcze parę sekund ; trzeba uderzyć sierżanta i wyskoczyć na ulicę .	6	Masculine
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	8	Feminine
Jako pierwszy zabierze się do ciebie honorowo obłędny rycerz Eyck z Denesle !	1	Masculine
Chciał , żeby m ten papierek skrywał między nogami stołu albo pod tapczanem .	5	Masculine
Dzięki niej może wyrazić siebie .	1	Feminine
Stu trzydziestu jeden Wietnamczyków przybyło na studia do Polski .	8	Feminine
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	0	Feminine
Andrzej Kowerski pozostawał w jej cieniu i nie wiadomo , jak to znosił .	5	Masculine
- 5 dni obradowała w Warszawie konferencja Stowarzyszenia Prawa Międzynarodowego .	6	Feminine
- Uwiną się w ciągu trzech lat .	6	Masculine
Firma skontaktowała się ze mną , przedstawiając opinię rzeczoznawcy .	4	Feminine
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	9	Masculine
- Zabił go pan !	1	Masculine
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	2	Feminine
Zranił go w głowę .	1	Masculine
Prokuratura Okręgowa w Katowicach wystąpiła do sądu o aresztowanie Krzysztofa Rutkowskiego .	3	Neuter
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	4	Feminine
We włosach rudych widział boży ogień .	2	Masculine
Pociągnął em drugi raz za cyngiel .	5	Masculine
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	6	Feminine
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	10	Masculine
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	6	Masculine
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	2	Masculine
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	1	Masculine
Chyba schodziły z niego te ostatnie kreski .	3	Masculine
Mama postanowiła uciekać do ojca .	0	Feminine
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	6	Feminine
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	3	Neuter
Rozryczała się dopiero w pokoiku na górze .	0	Feminine
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	2	Masculine
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	9	Feminine
Sophią Loren raczej nigdy nie będzie .	0	Feminine
Czy kolega czytuje wcześniejsze posty ?	1	Masculine
Później połączono go z lądem groblą .	4	Masculine
Dopiero wtedy Dorcia zobaczyła , że od ostatniego widzenia bardzo się zmienił em .	8	Neuter
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk .	5	Feminine
Zapowiada się kolejna porażka kadrowa SLD .	4	Feminine
Pobladłą twarz pilota rozjaśnia triumfalny uśmiech .	0	Feminine
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	13	Feminine
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	10	Masculine
Podniósł się , w ręku trzymał pusty słoik .	7	Masculine
Czy unici też zamierzają obradować do uzgodnienia kandydata ?	7	Masculine
– czego nie wzięła ś ?	1	Neuter
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	11	Masculine
Zjazd przyjął nowy program partii .	4	Feminine
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	11	Feminine
Dla stolicy to chyba nieszczególna wizytówka .	4	Feminine
Na ich grobach złożono również wiązanki kwiatów i zapalono znicze .	6	Masculine
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	1	Masculine
Konferencja będzie miejscem wymiany poglądów , doświadczeń i wyników badań nad oddziaływaniem mediów .	4	Masculine
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	10	Feminine
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	5	Neuter
Po śniadaniu złożył em wizytę mózgowi .	2	Masculine
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	8	Feminine
Zbliżył swoją kościstą twarz do mego ucha .	6	Neuter
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	4	Feminine
Łanowski szybko zagadał konsternację .	3	Feminine
Znajdzie , prawda ?	2	Feminine
Wykąpiemy się na golasa .	3	Masculine
A wtedy to była liczba magiczna .	5	Feminine
- Fred przeczuwał kłopoty .	3	Masculine
Nad parkiem szalała burza .	1	Masculine
Młodego dja , pochodzącego z Głogowa , wylansował dj Adamus .	0	Masculine
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	5	Neuter
Że nie ma antagonizmów .	3	Masculine
Niektóre rzeczy zwyczajnie nie mogą się wydarzyć bez udziału osób trzecich .	10	Feminine
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	8	Feminine
Gmach bezinteresownie zaprojektował Arata Isozaki , jeden z wybitnych architektów współczesnych .	8	Masculine
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	10	Masculine
- Nie wiecie , dokąd poszła ?	5	Feminine
Na miejsce przybył prezydent Starogardu .	1	Neuter
W Polsce przebywała delegacja parlamentarzystów tureckich .	2	Feminine
Osobnym zagadnieniem była wierność w relacjach między kochankami .	0	Neuter
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	7	Masculine
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	14	Masculine
Znowu zostały tylko we trzy .	1	Feminine
W dorożce siedział rozparty chirurg Tamten .	3	Masculine
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	2	Masculine
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	9	Feminine
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	2	Feminine
- Brak nam jeszcze wielu umów z gospodarzami indywidualnymi . . .	7	Masculine
Ale sam pomysł z nagrodą uważam za dobry .	1	Masculine
Serduszka czekoladowe będą rozdawane w autobusach dla par .	5	Masculine
Koniec jego był bardzo smutny .	2	Masculine
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	10	Feminine
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	8	Masculine
Minęło już kilka dni , odkąd go jej doręczono .	0	Neuter
Chłopiec wzruszył ramionami .	0	Masculine
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	8	Neuter
To naturalna , zdrowa żywność w pełnym tego słowa znaczeniu .	7	Neuter
48 zakładów mięsnych z całego kraju zgłosiło do konkursu 213 swoich produktów .	6	Neuter
- Na pytanie Eleonory Szymkowiak Cimoszewicz odpowiedział , że nie wysyłał dzieci do Stanów Zjednoczonych .	11	Neuter
To największa wykryta do tej pory w Polsce wytwórnia fałszywek .	8	Feminine
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	9	Masculine
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	5	Feminine
Ruszyła na północ .	0	Feminine
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy , mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców .	1	Masculine
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	12	Feminine
Nocami przychodziły do mojego łóżka , kochały mnie .	3	Neuter
I koniecznie zabierz ze sobą jakąś książkę .	5	Feminine
Misję tę powierzyła doktorowi Lane matka Oswalda , Marguerite .	1	Feminine
Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji .	1	Masculine
W aptekach prawdziwe oblężenie zapanowało jeszcze w ostatnich dniach starego roku .	2	Neuter
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	7	Feminine
- Izrael zginie !	1	Masculine
Miało to dobre strony , gdyż rodziło rzeczywisty consensus , czyli zgodę .	6	Neuter
W szpitalach wstrzymano zaplanowane operacje , zabiegi i badania .	6	Masculine
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	2	Neuter
Ale przecież Nietzsche wywarł na niego ogromny wpływ .	5	Masculine
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	4	Masculine
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	5	Feminine
Sięgnął do kontaktu .	2	Masculine
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	3	Masculine
W tobie jest niebo i piekło .	3	Neuter
Dziewczyna również się uśmiecha , ale widać , że myśli o czym innym .	12	Neuter
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	9	Masculine
Wygrywała m cię do ostatka .	4	Masculine
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	2	Masculine
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	6	Masculine
Goldman zrobił pauzę .	2	Feminine
Kto jeszcze nie przysłał swojego scenariusza ?	3	Masculine
Przyznam , że nie jestem najlepszy w te klocki .	8	Masculine
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	10	Masculine
Ojca wywalili .	1	Masculine
Grajkom instrumenty wypadły z rąk i gruchnęły o podłogę .	8	Feminine
Bogdan Borusewicz jest marszałkiem Senatu RP .	5	Feminine
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	6	Feminine
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	6	Feminine
Podpułkownik Krabel zarządził strzelanie na garnizonowej strzelnicy .	6	Feminine
Na prośbę włodarzy niektórych gmin sprzątamy też kąpieliska jezior .	8	Neuter
Obawiam się tylko o ciebie , sama tego chciała m , przecież .	7	Neuter
I ciężko usiadł na sąsiednim krzesełku .	4	Neuter
nie leżał eś tam jeszcze na plecach ?	1	Masculine
Opracowuje się w tej sprawie szczegółowy program dla województwa .	4	Feminine
W pracy pytano mnie , dlaczego tak źle wyglądam .	1	Feminine
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	2	Feminine
W całej Europie myślistwo to hobby , za które się płaci !	8	Neuter
Słońce wyrwało się z pęt horyzontu i zaczęło uwalniać dusze z martwych ciał żołnierzy .	7	Neuter
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	3	Feminine
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą .	8	Neuter
Ogromne znaczenie ma leczenie farmakologiczne .	1	Neuter
Jubel będzie ekstra .	2	Masculine
Licytowały śmy się , kto lepiej zapamiętał .	4	Masculine
Trza mu spokoju .	2	Masculine
- Bo domyślam się , że i pan wywodzi się z partyzantki akowskiej .	12	Feminine
Powinna m wcześniej na to wpaść .	4	Neuter
Co mu odpowiesz , królowo ?	0	Neuter
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	10	Masculine
Stilo to model środka gamy Fiata .	0	Neuter
Ludzi z chałup gnali pod kościół .	3	Masculine
Wcześniej szefował ZOZ-owi w Piasecznie .	2	Masculine
Tylko w tym celu został w kosmos zaproszony .	4	Masculine
Początki Myszyńca sięgają 1650 .	1	Masculine
Widoczny jest wzrost aspiracji społeczeństwa , które chce zdobywać wykształcenie .	0	Masculine
Leżał w jej stroju .	3	Masculine
Już drugi dzień próbują pocieszyć Ewę .	5	Feminine
Analogiczny obraz zróżnicowań społecznych ukazują dane o wieku menarchy dziewcząt .	9	Neuter
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	10	Feminine
Potem socjolog Włodzimierz Pańkow wywodził coś bardzo teoretycznie .	5	Neuter
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	3	Feminine
Bez pardonu wpychały rzeczy do kieszeni i toreb .	5	Feminine
On też będzie płacić długi upadłej jednostki .	4	Masculine
Zapisał to wszystko po niemiecku i przeczytał mi na głos .	9	Masculine
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	2	Feminine
Ja już się załapał em na to pokolenie .	6	Neuter
Na koncie Subregionu Zachodniego zostały niewykorzystane 2 miliony zł unijnych środków .	4	Masculine
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	8	Neuter
– jakie śmieci pijesz ?	1	Masculine
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	2	Masculine
Artyści poprowadzą biesiadę śląsko - bawarską .	0	Masculine
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	8	Feminine
W tym roku o tytuł najlepszej walczyło 160 pism .	8	Neuter
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	2	Neuter
Kiedy dziecko nie wróciło do domu , rodzina samodzielnie rozpoczęła poszukiwania .	5	Masculine
Ostatni , w 1822 , strawił większość drewnianej i murowanej zabudowy .	7	Feminine
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	0	Masculine
Cagliostro krzyknął z bólu .	0	Masculine
Artyści z trzech akademii sztuk pięknych oglądali wczoraj budynki przy ulicy Zamkowej .	5	Feminine
A znamy i dawniejsze .	3	Feminine
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	9	Neuter
deski położyć .	0	Feminine
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	8	Neuter
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	1	Feminine
Poczta Polska przygotowała specjalny datownik .	4	Masculine
Serio , taki gówniarz i prymityw przemówił wtedy we mnie .	9	Masculine
- Wybrał eś zawód aktora .	4	Masculine
Jankowski rozstawił szklanki na stoliku .	0	Masculine
- Ale płacicie wy .	3	Masculine
Młoda kobieta skoczyła z ostatniej kondygnacji Focus Parku .	4	Feminine
jakich zmysłow nam brakuje ?	0	Masculine
Usłyszeli śmy nagle szurgot samochodowych opon .	4	Feminine
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	2	Feminine
– nie podoba ci się ?	3	Feminine
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	3	Masculine
Żegnamy się nowo poznaną piosenką i okolicznościowym hasłem .	4	Feminine
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	4	Neuter
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	1	Feminine
Pracowano przez całą noc przy świetle reflektorów .	6	Masculine
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	10	Masculine
- Kręcili śmy się w miejscu .	5	Neuter
Istotą rozmów o sprawach seksualnych jest klimat zaufania i szczerości .	6	Masculine
Sierżant spojrzał niepewnie na reportera .	4	Masculine
Znaleźli jeszcze jedną taśmę z nagraniami z rajdu .	2	Feminine
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	2	Feminine
Pani Zofia była w rozpaczy .	1	Feminine
Ale Krzysztof chciał się dowiedzieć więcej .	2	Masculine
Człowiek uczy się jednak przez całe życie .	5	Neuter
Poszedł na swoje podwórko .	2	Neuter
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	4	Feminine
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	5	Feminine
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	2	Neuter
Przechodził obojętnie wobec piękna istnych pejzaży z kamienia .	7	Masculine
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	0	Neuter
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	2	Feminine
Kupiono za granicą oranżerie , marmurowe posągi .	2	Feminine
Był tu jakimś …	2	Masculine
Ja tego nie chciał em , ja nie chciał em ! !	6	Masculine
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	8	Neuter
Kolejowi robotnicy prowadzili tam prace modernizacyjne .	4	Feminine
- Stamtąd przyjechał em .	2	Masculine
Musieli mu aż palce wyłamywać .	3	Masculine
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	4	Feminine
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	12	Masculine
Z iego kontusza potem Marszałkowa sobie uszyła serdako-suknię .	4	Feminine
Podstawą każdego programu tłumaczącego jest słownik .	3	Masculine
W Chadaju odezwała się podlaska dusza .	1	Masculine
Podczas śledztwa , na podstawie skąpej dokumentacji granicznej , udało się ujawnić personalia polskiego kierowcy .	7	Feminine
W Laskach w liturgii uczestniczyło się przez cały dzień i modliło się wszędzie .	7	Masculine
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	0	Feminine
Hindusi i ja wybrali śmy się na zielone gołębie .	3	Masculine
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	2	Neuter
Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki .	4	Feminine
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	3	Masculine
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	1	Feminine
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	1	Feminine
Burmistrzem zostaje senator Franciszek Bachleda - Księdzularz .	2	Masculine
W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów .	5	Neuter
– Mam syna starszego od ciebie . . .	5	Feminine
Tego sen nie pokazuje .	1	Masculine
Nie wychodziła z niego przez kilkanaście lat .	6	Masculine
Szczęsny nie wracał .	0	Masculine
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	9	Masculine
Nagle ktoś mi mówi , że doktor Kuszner nadawał by się do filmu .	7	Masculine
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	0	Feminine
Albo zesłać mu śmierć , zanim się zestarzeje .	2	Masculine
Mój przyjaciel mówi , że wybiera rewolucję .	0	Masculine
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem .	5	Neuter
Kierowca , 29-letni Daniel Marciniak , odbiera telefon .	4	Masculine
Zenek dopiero zaczynał .	2	Masculine
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów .	5	Feminine
Bardzo się z Justynką waśnił .	3	Feminine
Zbyszek bywa tu raczej rzadko , a stara Pawłowska pewnie faktycznie nie ma sił .	0	Masculine
Czy naprawdę był by m jej coś zrobił za Zucha ?	6	Neuter
Spośród trzystu ochotników Polluks wybrał stu najlepiej znających się na morzu .	10	Neuter
Jaki jest kontekst religijny takiego poznawania ?	3	Masculine
Jest profesorem rusycystyki Hunter College w Nowym Jorku .	6	Masculine
Tam niecierpliwie otworzył kopertę .	2	Masculine
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	2	Feminine
A on przez parę lat pracował w piekarni . . .	7	Feminine
Najpierw będzie to więc partia lewicowa z domieszką idei chrześcijańskich .	7	Feminine
W czasie obławy policjantom z Pieniężna udało się zatrzymać dwóch kłusowników .	3	Masculine
Kto się wstrzymał ?	2	Masculine
We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM Danuty Wiech .	1	Masculine
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	2	Feminine
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Neuter
Zmierzch stał się coraz ciemniejszy , na niebie ukazały się pierwsze gwiazdy .	8	Feminine
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	7	Masculine
Tu ujawniała się jego sumienność , skrupulatność i krytycyzm .	4	Feminine
Od tego też dnia czynna jest już wypożyczalnia sprzętu wodnego .	8	Masculine
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	2	Neuter
Czuł na sobie ciężkie spojrzenia całej klasy .	0	Masculine
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	6	Feminine
Jego nominacja na ministra spraw zagranicznych była największą niespodzianką rządu Angeli Merkel .	11	Feminine
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	0	Feminine
Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność .	2	Feminine
Proszę o odczytanie uzasadnienia wniosku .	4	Masculine
Do akcji ratunkowej wezwano prawie wszystkich strażaków z zakopiańskiej Jednostki Ratowniczo - Gaśniczej .	3	Neuter
Te domy to zarazem świątynia i bunkier .	6	Masculine
Wystawa składała się wyłącznie z portretów .	5	Masculine
Hehe wspinał się mozolnie po schodach starej kamienicy przy Poznańskiej .	1	Masculine
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	8	Masculine
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	8	Masculine
Co ja pieprzę ?	0	Neuter
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	10	Feminine
Wiadomo , że sama spowiedź nie wystarczy .	4	Feminine
- Zginął na miejscu .	1	Masculine
- Opublikował em te dokumenty z pełną świadomością .	4	Masculine
Po kilku dniach okazało się , że złapała tam nosówkę .	2	Masculine
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	4	Feminine
Znalezisko to posiada sporą wartość historyczną .	4	Feminine
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	2	Masculine
Nie widzę zgłoszeń .	2	Neuter
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	6	Masculine
Niech wejdzie lis Chmura w świetny stan , górników polskich stan .	5	Masculine
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	11	Feminine
MPK prowadzi jeszcze rozmowy z wojskiem i PKP .	7	Neuter
Robili to zawsze ludzie .	3	Masculine
Program jest zalecany do użytku szkolnego przez MENiS .	0	Masculine
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	2	Feminine
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	3	Masculine
Bez tej ostatniej nie ma narodu .	2	Feminine
Teraz można je pokazywać po godz . 23 .	7	Feminine
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	9	Masculine
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	2	Masculine
To była by tragedia .	1	Feminine
Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski .	1	Feminine
– A wiedział , że pan jest z policji ?	8	Feminine
Siedzieli w zmroku .	0	Masculine
Przede mną stał Wiktor .	2	Masculine
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	6	Masculine
Czy niczego nie jada się palcami ?	5	Masculine
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	3	Neuter
Zziajany odbierał wysiągi z rąk pana Romańskiego .	2	Masculine
Pociąg stał przy peronie jakiegoś dworca .	0	Masculine
- Za nic nie poszła by m .	4	Feminine
Pirkka zadrżał pod wpływem przeciągu .	1	Masculine
– on ma inny . .	3	Masculine
Zimą , przylatując na popas do Polski , zadowala się pozostałymi na krzakach jagodami .	4	Masculine
Jechała m raz z moim marynarzem .	0	Feminine
- Mieli własną na pierwszym piętrze .	4	Neuter
- To znaczy , że mamy szczęście .	1	Neuter
Trudno w to uwierzyć .	2	Neuter
Posiada ok. 150 ciekawych i zróżnicowanych egzemplarzy .	2	Masculine
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	13	Masculine
Dobrze zbudowana , na starość otyła , poruszała się szybko i zręcznie .	5	Feminine
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	3	Masculine
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	5	Masculine
Nie wiem , czy wybory zweryfikowały ten pogląd .	6	Masculine
Czy dziwi pana ten wynik ?	3	Masculine
Ale my nie jesteśmy partią ortodoksyjną .	4	Feminine
Podczas świąt we wszystkich kościołach diecezji radomskiej odczytano list biskupa Zygmunta Zimowskiego .	8	Masculine
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	11	Feminine
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	8	Masculine
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	1	Masculine
- A te szacunki były publikowane ?	3	Masculine
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	6	Masculine
- Reforma na pewno nie zostanie zaniechana .	6	Feminine
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	8	Masculine
Z daleka widać było światło i sylwetki pracujących górników .	4	Neuter
W szybkim tempie spijało rosę .	2	Neuter
Deszczowe pauzy wypełniał opowieściami z dawnych lat .	0	Feminine
Ciało , które ginie , jest jedynie opakowaniem dla duszy .	9	Feminine
Pani Sanicka była w kuchni .	2	Feminine
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	10	Masculine
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	5	Feminine
Ten człowiek miał na imię Franio .	4	Neuter
– Mock wstał , a jego twarz nabrzmiała z gniewu .	9	Masculine
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	13	Masculine
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	5	Masculine
I tym razem partia okazała się nieodpowiednia .	3	Feminine
Wyłączył autopilota i przez chwilę korygował położenie samolotu .	7	Masculine
– Martę znowu ogarnęła wściekłość .	1	Feminine
Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno - kanalizacyjnych w gimnazjach .	7	Feminine
Nadchodzi druga rewolucja internetowa .	2	Feminine
Potem na aryjską stronę przeszli Tetka i Ojciec , a także inni przyjaciele rodziców .	13	Masculine
Durny przodem idzie .	1	Masculine
Te następne często bywały nieporadne .	3	Feminine
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego .	2	Feminine
Jak pan może .	1	Masculine
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	0	Feminine
– Pani Walentyna Wnuk jest salową od wielu , wielu lat .	5	Feminine
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	4	Feminine
Postanowili śmy iść za tym pomysłem .	0	Masculine
Poczuł em się wyróżniony ponad zasługę .	5	Feminine
– bo ty był eś na feragosto ?	3	Masculine
W tym roku stołeczni stróże prawa odkryli na Mazowszu już osiem takich fabryk .	6	Masculine
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	0	Masculine
Agnieszka jest odurzona szczęściem .	2	Feminine
Preferujesz moralnośc opartą na miłosci bliźniego ?	2	Feminine
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	11	Feminine
6 lat temu jej dziecko zamordowano .	4	Neuter
Osiągniesz korzyść prestiżową i finansową .	2	Feminine
Nikt w klubie nie ukrywał jednak , że to sytuacja tymczasowa .	10	Feminine
Jeśli się potłuką , młodą parę czeka życie dostatnie i bezproblemowe .	5	Feminine
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	2	Masculine
Położył rękę na ręce Tereski .	0	Masculine
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	6	Feminine
W sumie w tej nocnej akcji uczestniczyło pięć jednostek , czyli 15 strażaków .	12	Masculine
Przemawiał pan poseł Eugeniusz Januła .	2	Masculine
Niestety , podobnie jest w krajach Unii Europejskiej .	7	Feminine
- Mleko już się rozlało .	4	Neuter
- Działania operacyjne ustały , a C . ciągle piął się w górę .	1	Neuter
Nad ranem z soboty na niedzielę z pędzącego pociągu wyskoczyła 17-letnia dziewczyna .	5	Feminine
Służba Ruchu MO interweniowała w 9 kolizjach .	3	Feminine
Pobiegł kilkanaście metrów wzdłuż ulicy i upadł na pobliskiej łące .	9	Feminine
Cóż jeszcze mogli śmy zrobić ?	0	Neuter
Przywileje jednych utrzymują się dzięki mizerii innych .	6	Masculine
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	0	Masculine
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	13	Masculine
Zaprzeczył , ale ziarno niepokoju zostało zasiane .	0	Masculine
Julek okazał się mniej drażliwy .	0	Masculine
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	8	Feminine
Przełożył Maciej Kowalczuk .	0	Masculine
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	1	Neuter
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	2	Feminine
W turnieju uczestniczyło czterdziestu sześciu zawodników z Kalisza , Ostrowa i Krotoszyna .	2	Neuter
- Jak mam nie wierzyć w swoich zawodników ?	7	Masculine
Syrenka ma tyle spraw .	3	Feminine
Człowiek mógł babę zignorować .	0	Masculine
Dokumentacja ta z góry obezwładnia krytykę .	1	Feminine
Pobladłą twarz pilota rozjaśnia triumfalny uśmiech .	5	Masculine
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	3	Feminine
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	8	Feminine
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	4	Feminine
Co zrobić , gdy taka sytuacja się zdarzyła i w wyniku tego ktoś stracił pracę ?	4	Feminine
Dużo zrobił przez ten rok .	1	Masculine
Może mu zazdrościł .	2	Masculine
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	7	Neuter
Krzych podjął się z ulgą tego zadania .	6	Neuter
Udział jest bezpłatny , decyduje kolejność zgłoszeń .	0	Masculine
Zapanowało milczenie .	1	Neuter
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	4	Masculine
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	6	Masculine
Arnim von Colbatz przyjechał do was .	1	Masculine
Żadna ze stron procesu nie odwoływała się od wyroku .	0	Feminine
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	9	Masculine
„ No powiedz , to był jednak niesłychanie przystojny mężczyzna ! "	5	Masculine
To trudne przyglądanie się sobie było ważne .	2	Neuter
Nie broniła się .	1	Feminine
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	3	Neuter
Może masz telefon do niej ?	2	Masculine
W niedzielę Watykan zdementował je .	4	Feminine
Bóg zesłał Anioła , bo go zatrzymać w ostatniej minucie .	8	Feminine
Może tego doczekają .	1	Neuter
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa .	4	Neuter
Wystarczy chwila nieuwagi , a dziecko może zrobić coś niebezpiecznego dla siebie .	5	Neuter
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	13	Masculine
Broń cię , Panie Boże .	1	Masculine
Nitka naprawdę tańczyła z igiełką ?	4	Feminine
Resa pośpieszyła do Ab-Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	5	Masculine
Sprawiło to , że się właśnie wytuszowała m i ubrała m .	1	Neuter
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	3	Feminine
- Może pani iść ze mną .	2	Feminine
Wtajemniczeni hipnotyzerzy nie przekazują zresztą swej wiedzy niepewnym osobom .	8	Feminine
Zakon wysłał do nich delegację pod wodzą siostry Gizeli .	7	Feminine
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	7	Masculine
I nastąpi taniec .	2	Masculine
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	1	Masculine
Chce tylko walczyć z korupcją .	4	Feminine
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	1	Masculine
Co dziś robią ludzie z GTW ?	5	Feminine
Podczas próby rozbrojenia ładunku z jednego ze sklepów IKEI , rannych zostało dwóch saperów .	1	Feminine
Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku .	6	Masculine
Schematy te często utrudniają im życie .	4	Masculine
Ucierpiały jedynie auta .	0	Neuter
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	0	Masculine
- Kogo oskarżać mam ?	1	Masculine
Ale jego siostrę trochę osłabił .	2	Feminine
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	2	Neuter
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	2	Masculine
Przepraszam , ale pan wygłasza za długie przemówienie .	6	Neuter
Parafia Pozezdrze jeszcze w 1890 na 2630 parafian liczyła 658 Polaków .	1	Neuter
Wreszcie miał em spokój z tą naszą drużyną .	7	Feminine
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	4	Feminine
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy , chyba najważniejszej .	5	Feminine
Odpisał em więc , że nie jest to zgodne z prawdą .	0	Masculine
Mówił pan interesujące rzeczy .	2	Feminine
Henryk stanął przy budce z wodą sodową .	5	Feminine
Przechodzimy do 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół .	8	Neuter
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	11	Feminine
Nie zdążył Serab dać odpowiedzi .	1	Masculine
Przez głowę przeleciały mu obrazy z Roksaną na statku .	3	Masculine
tam wysoko poleciało .	2	Neuter
Wracał em do Bud już po północy .	3	Neuter
Siostra szorowała i myła ręce .	4	Feminine
W pustym hallu , zebrani przy swoich skrzynkach żołnierskich , stali nasi chłopcy .	11	Masculine
Nowym polskim artykułem eksportowym są modlitewniki dla muzułmanów .	3	Masculine
( Ilustruje to zamieszczony aneks ) .	3	Masculine
To wspaniały wynik !	2	Masculine
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	13	Masculine
Woła szamesa .	1	Masculine
U siebie pozwolił zainstalować to modne urządzenie jedynie w kuchni i w wozowni .	4	Neuter
Wyczerpał czas .	0	Masculine
Ten rysunek też jest dziwny .	0	Masculine
- Oparł się nonszalancko o bufet .	1	Masculine
pan Wassermann powoduje konflikty .	1	Masculine
W stolicy Podhala oczekuje na telefon około 2 tys . osób .	2	Neuter
Nie zareagował prezydent Radomska .	1	Masculine
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej .	5	Feminine
- Proszę o trzy duże kawy .	4	Feminine
- Nauczył em się jej na pamięć .	4	Feminine
Przekazuj zasady prostym językiem .	1	Feminine
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	5	Masculine
- W obu partiach są hamulcowi .	3	Feminine
O planach grupy biznesmenów z Łeby mówi się coraz głośniej .	3	Masculine
- To nie jest program drugorzędny .	5	Masculine
Zabezpieczone zostały też ścięte już rośliny , przygotowane do dalszej obróbki .	10	Feminine
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	5	Masculine
Właściwość druga Ja to indywidualność .	0	Feminine
Na Ziemi Lubuskiej prace przedsiewne , zwłaszcza na glebach lekkich przybierają na sile .	3	Feminine
Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość .	4	Feminine
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	6	Masculine
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	2	Masculine
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	6	Feminine
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	6	Feminine
Pan stoi przed życiową szansą .	4	Feminine
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk .	1	Feminine
Poza tym tych delikatnych wzorów nie zalewała minia i lakier .	2	Masculine
Już sama wiadomość o jego śmierci była spóźniona .	4	Masculine
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	3	Feminine
Broń cię , Panie Boże .	4	Masculine
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	5	Masculine
- Czy ma Pan poczucie porażki ?	3	Masculine
Prawnik zamyślił się przy otwartym oknie .	5	Neuter
- Raport o stanie państwa nie został ogłoszony przed Wigilią na osobisty wniosek premiera .	6	Masculine
Pan doktor wyrysował dziś naszą topolową aleję . . .	4	Feminine
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	7	Neuter
Lepiej na wszelki wypadek zostawić wszystko w rękach Centrali .	7	Feminine
Do obserwatorium waszyngtońskiego ściągały tłumy ciekawych .	5	Masculine
Przybywam gotów na wszystko i załatwiam umowy na miejscu . . .	3	Neuter
Dorota zrozumiała , że jest brzydka , i postanowiła zostać świętą .	1	Feminine
Gdyby producenci podpatrywali świat oczami artystów , mieli by ciekawą ofertę handlową .	11	Feminine
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	4	Masculine
Zapach kawy przeważał nad odorem spalonego tłuszczu z kuchni i chloraminy z toalet .	5	Masculine
Czujka jest zasadniczo nieuzbrojona .	0	Feminine
Uwolniono też polskiego ambasadora w Jemenie .	3	Masculine
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	7	Feminine
Rozejrzała się po kabinie .	0	Feminine
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	0	Feminine
Może wiedzą coś o Husajnie .	2	Neuter
Nie udało się ustalić rasy , wiadomo jedynie , że zwierzak był wielki .	12	Masculine
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	6	Feminine
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	4	Masculine
Z tego powodu piosenkarka postanowiła pozwolić komputerowo zretuszować swój wygląd .	8	Masculine
Kup ją , a przekonasz się , że odmieni także twoje .	1	Feminine
Od czasu do czasu słychać było głosy pierwszych ptaków , brzmiące świeżo i przenikliwie .	1	Masculine
Ale mogą służyć do celów rekreacyjnych .	4	Masculine
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	5	Masculine
Samochód był w pełni ubezpieczony w Hestii .	0	Masculine
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	2	Masculine
Suche trawy łamią się pod racicami twoich baranów , owiec i kóz .	9	Feminine
Bo jest tylko czas na zarabianie pieniędzy i klepanie biedy .	9	Feminine
Tajny dziw krył się w głębokości ostępów .	2	Masculine
Smoliarow był pod wrażeniem .	0	Masculine
Radio zapisuje tekst komunikatu .	0	Masculine
czy ja właściwie streścił em pana ?	3	Masculine
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	0	Feminine
Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu .	2	Neuter
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	4	Neuter
W pierwszym dniu rozegrano na Nosalu slalomy specjalne .	5	Masculine
Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin . . .	4	Masculine
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	5	Masculine
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	1	Neuter
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	2	Masculine
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	1	Feminine
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	7	Masculine
- Ja nic nie słyszę , nie rozumiem .	2	Neuter
Muzycy nie robią przerw między utworami .	5	Masculine
Czasem krzyżowały się statki .	1	Masculine
Do sześciu głodujących w Poznaniu dołączyło w piątek trzech związkowców ze Śremu .	9	Masculine
To jakiś dziwak albo pomylony .	4	Masculine
Znalezisko to posiada sporą wartość historyczną .	3	Feminine
W niedzielę o godz . 2 . 14 rozpoczęła się astronomiczna zima .	1	Feminine
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	8	Neuter
Marynarze niemieccy spostrzegli go .	1	Masculine
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	2	Masculine
Ich znajomość , zaczęta w pośpiechu i sekrecie , nigdy nie zmieniła swojego charakteru .	3	Feminine
Zwłoki psa trafiły do wrocławskiego schroniska dla zwierząt .	4	Neuter
Władza czujnie obserwuje przygotowania do protestu .	0	Feminine
Dziewięciu górników odniosło obrażenia .	0	Masculine
Średnio płacąc kartą , wydawali śmy 211 złotych .	2	Feminine
Natychmiast po odejściu od niej zajął się Kasią Baligą .	5	Masculine
Kobieta poniosła śmierć na miejscu .	1	Feminine
Miał kochającą rodzinę , swoje pasje i marzenia .	1	Feminine
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego .	0	Feminine
Zacznę od dziś nazywać Lewickiego Anakondą .	5	Feminine
- Nawet oka nie zmrużyli śmy .	4	Masculine
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	11	Masculine
Takie zmurszałe jajo musi mieć ze sześć miliardów lat .	7	Masculine
Jednak na początku lat 90 . zapotrzebowanie na nich zaczęło drastycznie spadać .	3	Masculine
Co mogło spowodować agresję u ryby ?	3	Feminine
Na taśmie filmowej utrwalił pochód Wojciech Jankowski .	3	Masculine
Ten wykład nie mógł żadnego z nich zainteresować .	1	Masculine
Poznańska Starówka otrzymała stałą iluminację .	0	Feminine
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	3	Masculine
Oczy wyszły nieomal z orbit .	0	Neuter
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	1	Masculine
Mężczyzna doznał licznych obrażeń .	0	Masculine
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	10	Masculine
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	3	Masculine
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	2	Masculine
Mam głupią minę .	2	Feminine
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	10	Masculine
Została by zdemaskowana jako zła żona .	4	Feminine
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	4	Feminine
Może lepiej zamiast kartki na tablicy kierować zawiadomienia za potwierdzeniem odbioru ?	7	Neuter
- Zatem po raz pierwszy w Pańskim życiu kompozytorskim spotkały się obie Pańskie osobowości ?	9	Feminine
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	10	Masculine
Ale na pewno powiększy się opóźnienie w jego urzeczywistnianiu .	7	Masculine
Wylegitymował się pan ?	0	Masculine
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	2	Masculine
Wiele się zmieniło .	0	Neuter
Całość w formie tekstowej zostanie opublikowana po autoryzacji .	5	Feminine
Zakręciła się , jakby czegoś szukała w pokoju .	4	Neuter
I wszedł em na ten dach po drabinie .	7	Feminine
W szkole na pewno nie był przywódcą .	1	Feminine
- Jest tam kto ?	3	Masculine
Ludzie rozsunęli się natychmiast , robiąc szpaler aż do drzwi plebanii .	1	Masculine
– Chcesz żyć z zabójcą ?	4	Masculine
Ostatnio nie bywał delikatny .	2	Masculine
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	2	Feminine
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	2	Masculine
Haubica jest rodzajem działa artyleryjskiego o dużym kalibrze .	6	Masculine
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	1	Feminine
Tamci tu wrócą .	0	Masculine
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	5	Masculine
Zapytał .	0	Masculine
Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan .	1	Masculine
W ten sposób wykorzystywał swoją władzę .	5	Feminine
Pozmywaj i ogarnij kuchnię .	3	Feminine
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	6	Feminine
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	5	Neuter
Bóg raczy wiedzieć .	0	Masculine
Z głośników popłyną rytmy soul i disco .	4	Masculine
Staram się strzec przed uogólnianiem .	4	Neuter
- Ukradł eś ?	1	Masculine
Francuzi długo nie potrafili odrobić strat .	0	Masculine
Co z tym zrobić ?	2	Neuter
Siedzieli i bili brawo .	2	Masculine
Jak pani zareagowała ?	1	Feminine
Czy znam kogoś podobnego ?	3	Masculine
Firma należy do Ondera Uzela i jego rodziny .	0	Feminine
- Przybliżyła m się do niego .	1	Feminine
- Przecież pan ich przyprowadził .	2	Masculine
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	8	Masculine
Zatrzymał się na półpiętrze .	0	Masculine
Na dole jest moja prywatna plaża .	1	Masculine
- Przechodzimy do głosowania nad założeniami polityki pieniężnej na 1995 r .	9	Masculine
– ja jestem po tym weselu .	4	Neuter
Wyprawa , zmuszona do przyjęcia walki , rozbiła się na wiele części .	0	Feminine
Nakielska straż miejska odbiera sporo podobnych zgłoszeń .	5	Neuter
Obok Zofii B . siedział jeszcze członek góralskiej kapeli z Zakopanego .	4	Masculine
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	3	Neuter
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	5	Masculine
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	4	Masculine
Wszystko obszedł em .	0	Neuter
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	12	Feminine
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	5	Feminine
- A co pana najbardziej stresuje ?	2	Neuter
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	0	Masculine
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	4	Masculine
Dwa samochody zderzyły się dachami .	0	Masculine
Ale wino jest także rzeczą powszednią .	1	Neuter
Sprawcę osadzono w PDOZ .	1	Neuter
Do radioodbiornika dostęp ma każdy .	2	Masculine
Wczoraj fabrykę zlikwidowali policjanci warszawskiego wydziału Centralnego Biura Śledczego .	4	Masculine
- Ale może charakter czasu zależy od indywidualnej biografii .	3	Masculine
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	2	Feminine
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	12	Masculine
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	4	Masculine
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	2	Masculine
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	13	Masculine
Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu .	6	Masculine
Na zakupy zabierajmy ze sobą koszyk lub płócienną torbę .	8	Feminine
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	2	Masculine
Straszny ziąb w nawie , nawet anioł ze środkowego pilastru wydaje się drżeć z chłodu .	0	Masculine
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	2	Feminine
Świadczy o tym piasek w komorze ciśnień .	6	Neuter
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	7	Neuter
Nie zarzyna się kury , która znosi złote jajka .	7	Neuter
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	5	Masculine
Ten dialog został odtworzony w śledztwie bez trudu .	1	Masculine
Dla niej był em jedynym chłopcem .	2	Masculine
Anatom Worobjew i biochemik Zbarski mieli ten zamysł wcielić w życie .	1	Masculine
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	7	Feminine
Teraz do kontrakcji przystąpili wszyscy ludzie przegranego Rybnika .	7	Masculine
Pokoik był mały .	0	Masculine
Trudno stwierdzić , kiedy nowa ustawa wejdzie w życie .	4	Feminine
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	1	Masculine
Wczoraj o incydencie szeroko informowała rosyjska prasa .	5	Feminine
Pozostałe kasety zawierały albo muzykę , albo jakieś wywiady i przemówienia .	0	Feminine
Chciał em należeć do harcerstwa , a w mojej szkole drużynę prowadzili akurat ci ludzie .	8	Feminine
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	0	Feminine
Tu też przyrządzał wspaniałe słodkości .	3	Feminine
Powiedziawszy to , muszę rzucić kamyczek do kościelnego ogródka .	5	Masculine
Pokiwał ze zrozumieniem głową .	0	Masculine
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	5	Neuter
Dziś zostanie rozegrana ostatnia kolejka ekstraklasy .	3	Feminine
W pracy miała dostęp do spirytusu .	5	Masculine
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	0	Masculine
Kiedyś razem ciągnęli ją za starannie uplecione blond warkoczyki z czerwonymi kokardkami .	7	Masculine
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	9	Feminine
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	10	Feminine
Unosiła się wokół nich anielska aura .	0	Feminine
Policja i prokuratura rozkładają ręce .	2	Feminine
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	7	Feminine
Była m dziewicą .	2	Feminine
Tę dwuletnią szkołę pomaturalną ukończyło 15 absolwentów .	1	Feminine
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	5	Masculine
Istotą rozmów o sprawach seksualnych jest klimat zaufania i szczerości .	9	Feminine
Czy jest pan poseł ?	2	Masculine
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie ?	12	Feminine
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie .	1	Masculine
Samochód przebił barierkę i spadł na tory .	2	Feminine
I takiej listy nie ma .	2	Feminine
Rozejrzała się po kabinie .	3	Feminine
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	1	Masculine
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	7	Feminine
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	2	Masculine
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	0	Masculine
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	3	Masculine
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	5	Masculine
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	3	Masculine
Jej resztki obsługują jedynie elitę .	0	Feminine
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	5	Neuter
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	1	Masculine
Do niedawna twierdziła , że to plotki wyssane z palca .	7	Feminine
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	0	Masculine
Policja odwozi ją na komisariat .	2	Feminine
Mała lampka rozpraszała mrok , rzucając nikłe światło na błękitną tapetę .	0	Feminine
Biura Nowego Stylu przeniesiono do Krakowa .	3	Neuter
Nie zabraknie też słońca .	3	Neuter
Dla mnie kwestia aborcji powinna być oddzielona i rozpatrywana oddzielnie od spraw religijnych .	3	Feminine
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki ?	6	Neuter
Podniosły głowy ratuszowe lwy .	1	Feminine
Chciała by m dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego .	0	Feminine
I wszedł em na ten dach po drabinie .	4	Masculine
Przedtem do głowy by taka rzecz nie przyszła .	4	Feminine
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	5	Masculine
Podawali sobie z rąk do rąk legitymację podporucznika rezerwy .	6	Feminine
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	6	Masculine
Z pociętego nożem brzucha kobiety sączyła się krew .	1	Masculine
– i tam jest zespół grube ryby . .	5	Feminine
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	9	Feminine
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	2	Masculine
Przez dwie godziny w miniony piątek nie pracowali technicy elektroradiologii .	9	Feminine
Na moście zatrzymują się kolejne samochody .	5	Masculine
Nigdy nie umiał być konsekwentny .	2	Masculine
Do kas przyszli w sobotę wszyscy .	1	Feminine
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	7	Feminine
Okazją był szczyt NATO w Madrycie .	1	Masculine
Osobnym zagadnieniem była wierność w relacjach między kochankami .	1	Neuter
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	4	Feminine
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	1	Feminine
Kilka innych firm ogłosiło zamiar podwyższenia kapitału .	6	Masculine
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	1	Masculine
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	7	Feminine
Okaz ten jest chroniony przez Konwencję Waszyngtońską .	1	Masculine
Aż 192 z nich to nieletni .	5	Masculine
Powodem były nieporozumienia majątkowe .	0	Masculine
- Z tą Martą też nic dobrego nie wyjdzie .	5	Neuter
Rozbieżność faktów była znaczna , więc rzetelność dziennikarska zobowiązywała nas do wyjaśnienia tych nieścisłości .	6	Feminine
O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa .	6	Masculine
Żydzi w Izraelu podlegają także innym czynnikom .	0	Masculine
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	0	Masculine
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	0	Masculine
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	11	Neuter
Tak czas nam wtedy mijał .	4	Masculine
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	2	Masculine
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	2	Masculine
Faktycznie autobusy trafiały do PPKS po kilku miesiącach , jeden nie dotarł wcale .	11	Masculine
- Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej .	2	Neuter
Oznacza to , że nie przetworzone przez przemysł produkty mają największe walory .	7	Masculine
Miał tylko dobre porywy .	3	Masculine
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	7	Masculine
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	3	Masculine
Daję dzieciom wiele swobody w naszym domku pod Warszawą .	1	Neuter
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	0	Feminine
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	8	Feminine
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	0	Masculine
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	5	Masculine
- Kto jest sukcesorem prawnym pana naczelnika ?	3	Masculine
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	2	Neuter
Jemu niewiele było potrzeba , żeby upić .	0	Masculine
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	3	Masculine
Szedł em teraz jego śladami .	3	Masculine
- Przez ostatnie miesiące zasuwała m na pełnych obrotach .	4	Feminine
Po lewej mam kościół , ludzie z niego wychodzą i do niego wchodzą .	5	Masculine
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	6	Neuter
W historii szuka tylko starych bredni , które już zna .	1	Feminine
Czemu ryba nic nie gada ?	1	Feminine
Nie chcesz łykać lewej gorzały ?	3	Feminine
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	2	Neuter
Nigdy tego nie jadła m !	3	Feminine
Gdy syn prosił o jej podpisanie , ksiądz wyraził się wulgarnie . . .	5	Neuter
Powinno być dożywocie . . .	0	Neuter
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	3	Masculine
Prawdziwą intelektualistkę poznaje się w biedzie .	1	Feminine
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	14	Masculine
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	2	Feminine
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	3	Masculine
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	6	Feminine
Którędy się idzie , by zejść na manowce ?	7	Masculine
Odpowiada się na każde pytanie .	4	Neuter
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	4	Masculine
Przecież nikt ich z partii nie wyrzucił .	4	Feminine
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	9	Neuter
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	12	Feminine
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	11	Masculine
Marzy mi się kolczyk w języku .	5	Masculine
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	4	Masculine
Reżyser nastawia ucha .	2	Neuter
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	4	Feminine
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	5	Feminine
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	5	Feminine
W drzwiach pojawił się sympatyczny mężczyzna , górnik z Borynii .	2	Masculine
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	6	Masculine
Siłą Ameryki jest jej armia .	1	Feminine
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	3	Feminine
Głosowało 389 posłów .	0	Neuter
Wcześniej pracował w przemyśle chemicznym .	3	Masculine
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	3	Masculine
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	4	Masculine
Strażacy wstępnie określili straty na 15.000 złotych .	3	Feminine
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	9	Masculine
Wniesienie skargi o wznowienie nie tamuje wykonania zaskarżonego wyroku .	1	Feminine
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	8	Neuter
Największy dług to kilkanaście tysięcy z odsetkami .	0	Masculine
- Jeszcze przyniosą mięso .	3	Neuter
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	3	Feminine
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	3	Masculine
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	4	Masculine
Jak się dowiedział dziennikarz PAP , zrezygnował z policyjnej eskorty .	3	Masculine
Zareagowali nadspodziewanie dobrze .	0	Masculine
Miał całkowitą rację .	0	Masculine
Wysokość nakładów , ile osób pracuje w wydawnictwie .	7	Neuter
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	12	Masculine
Może po przeczytaniu tego artykułu więcej kotów znajdzie swe domy ?	9	Masculine
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	5	Neuter
To śmierć polityczna czołówki AWS i zwolenników Unii Wolności w Akcji .	10	Feminine
Że się szydzi z personelu naziemnego .	4	Masculine
Opanowało ją swoiste zniewolenie , niemoc przeciwstawienia się .	5	Feminine
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	7	Masculine
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	9	Feminine
Dostał eś ostatnio piątkę z algebry ?	3	Feminine
Na atramentowej powierzchni wody chybotał się samotny biały żagiel .	8	Masculine
- Buba trzyma opał , karbid w piwnicy .	7	Feminine
W drugiej części czytelnik będzie mógł lepiej poznać cały pluton rotacyjny szeregowca Leńczyka .	5	Masculine
Odtąd spory o utrwalenie takich czy innych spraw ludzkich na płótnie straciły znaczenie .	10	Neuter
– powiem jedno zdanie .	2	Neuter
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	1	Masculine
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	9	Feminine
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	1	Feminine
Kto był ich świadkiem ?	1	Masculine
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	3	Feminine
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski .	12	Masculine
Pozdrawiam wszystkich dyskutantów .	2	Masculine
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	9	Masculine
Wazopresyna jest szybko unieczynniana przez peptydy osocza .	3	Feminine
– i takie akordeony kupują zawodowi akordeoniści ?	5	Masculine
Lekarze na różne sposoby usiłują katastrofę opóźnić i często im się to udaje .	2	Masculine
Nieznajomy podniósł się lekko .	0	Masculine
Dramatem zakończyła się nocna kąpiel dwóch mieszkańców Białegostoku .	1	Feminine
Sielawa i sieja składają ikrę w listopadzie i grudniu .	2	Feminine
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	6	Feminine
Brygidę pozbawiono stypendium , odtąd więc musiała wieczorami zarabiać jako sprzątaczka biur .	11	Neuter
Wojna wdarła się w naszą młodość .	4	Feminine
Co było dalej , wiemy .	0	Neuter
Plac masz już przekazany przez inwestora , zaraz dostaniesz koparkę " .	0	Masculine
Święto młodego wina przypada tradycyjnie w trzeci czwartek listopada .	1	Neuter
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	6	Masculine
– nic nie mówiła . .	1	Neuter
Po piętnastu minutach nadchodzi .	1	Feminine
Premier Cyrankiewicz i Pierre Lauret wygłosili krótkie przemówienia .	3	Masculine
Jak stawiać granice dzieciom z FAS ?	3	Neuter
Splątała się jawa ze snem .	2	Feminine
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	5	Feminine
Dla wielu Polaków Hiszpania miała być tą ziemią obiecaną .	8	Feminine
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	3	Masculine
Fałszywego księdza przewieziono do więzienia w Rawiczu .	4	Neuter
Przez szyby ujrzeli śmy zarys kościoła .	4	Masculine
Ma być gotowy w sierpniu przyszłego roku .	5	Masculine
– i nic się nie działo ?	5	Neuter
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	4	Neuter
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	10	Feminine
Wzburzony ojciec zawiadomił policję , ale z chciwą pedagog i tak się umówił .	3	Feminine
Arytmetyka jest nieubłagana .	0	Feminine
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	11	Masculine
Możliwych jest wiele scenariuszy .	2	Masculine
Przepraszam , panie pośle .	3	Masculine
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	4	Feminine
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	1	Neuter
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	4	Masculine
Siedemdziesięciu chorych leżało na słomianych barłogach we własnym kale .	1	Masculine
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	2	Neuter
Dla uczczenia tego zdarzenia przynoszę filiżanki .	5	Feminine
Siostra pana Sierożki rozejrzała się po wszystkich i głośno zapłakała .	9	Feminine
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	4	Masculine
Kolejna dokonała kradzieży w sklepie .	1	Feminine
Nie aprobował jej i miał poczucie , że naród jej nie aprobuje .	8	Masculine
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	2	Masculine
Zostało jeszcze trochę tego słodkiego wina .	3	Neuter
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	1	Masculine
Blish jest przede wszystkim marzycielem- propagandzistą .	5	Masculine
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	6	Neuter
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	11	Masculine
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	1	Masculine
- Jakie są Pańskim zdaniem cechy dobrego dyplomaty ?	5	Feminine
Wszyscy uznali , że pomysł jest dobry , ale nie chcieli jego .	1	Masculine
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	8	Masculine
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	2	Masculine
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	7	Masculine
Komisja wnosi o ich odrzucenie .	3	Feminine
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	4	Feminine
Nie udało im się .	2	Masculine
– ale to śmieszne było bardzo . .	3	Neuter
Wczoraj piłkarze z Taszkientu dwukrotnie ćwiczyli na stadionie .	1	Masculine
Jaki on był ?	0	Masculine
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	3	Masculine
Ale kobiety nie mają siły .	1	Feminine
Nie zdążyli śmy go zatrzymać .	3	Masculine
Na seminarium historycznym występowały wszystkie wielkie walory uczonego i nauczyciela .	9	Masculine
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	10	Neuter
Akt oskarżenia trafił do sądu na początku 1995 roku .	1	Neuter
Przecież high life i skrajna nędza są normalką .	2	Masculine
Sprawa mocno ożywiła końcówkę ubiegłotygodniowej sesji .	3	Feminine
Dlaczego babiarze udają nababów ?	3	Masculine
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	0	Masculine
To śmierć polityczna czołówki AWS i zwolenników Unii Wolności w Akcji .	2	Feminine
Przypomina to dekoracje w teatrze .	4	Masculine
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	6	Feminine
Zaraz , Malwa miała gdzieś wosk .	2	Feminine
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	9	Masculine
- To mieszkanie jest chyba jakieś pechowe .	2	Neuter
Po 1956 r . dekret o wysiedleniach został anulowany .	6	Neuter
W czasie wojny okazało się , że sektę założył niemiecki cwaniak dla celów szpiegowskich .	12	Masculine
Podziwiali i doceniali ją też uczniowie .	2	Masculine
Odpowiedziała jej cisza .	0	Feminine
W takie wieczory milkły rozmowy .	2	Masculine
Nic nie dopowiedziała .	0	Neuter
W niegłupich oczach był dziecinny tragizm .	2	Neuter
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	1	Masculine
– To znaczy , że pora na ciebie .	7	Masculine
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	3	Feminine
Dziewięciu górników odniosło obrażenia .	2	Neuter
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	5	Masculine
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	5	Feminine
Do 13 tygodni to nie dziecko , tylko płód .	8	Masculine
- Jeżeli mu się nie znudzi , może być świetnym patologiem . . .	10	Masculine
Jego doświadczenie niewątpliwie przydało by się również w Sejmie .	8	Masculine
Miała prawdziwy kontakt z ludźmi pracy .	0	Feminine
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	6	Masculine
Niech żyje niebo !	2	Neuter
Widział em też węże na drodze , przejechane przez samochody .	3	Masculine
System ma 27 stanowisk i zatwierdzony jest do roku 2100 .	2	Masculine
- Jak się nazywa ta dziewczyna ?	4	Feminine
Wiedzą o tym dziesiątki właścicieli małych elektrowni wodnych .	4	Masculine
Późna wiosna była dla księdza proboszcza najbardziej znienawidzoną porą roku .	9	Masculine
Traktuje Beatę jak córkę , służy radą i wsparciem psychicznym .	6	Feminine
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	4	Masculine
Zrobił się jakby lekko zadarty . . .	4	Masculine
Magwer zrobił kolejny krok .	3	Masculine
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	10	Feminine
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	3	Masculine
Konferencja będzie miejscem wymiany poglądów , doświadczeń i wyników badań nad oddziaływaniem mediów .	8	Masculine
Wieloryb szarżował dwukrotnie .	0	Masculine
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	1	Feminine
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	11	Masculine
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	0	Masculine
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	5	Masculine
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	1	Masculine
" Przepraszam , tutaj pan ten siedział . . . "	4	Masculine
Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych .	4	Feminine
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	6	Masculine
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	10	Masculine
IRA nie pozwoli ?	0	Feminine
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	7	Feminine
Każdy z zespołów otrzymał również pamiątkowy dyplom oraz nagrody .	3	Masculine
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	5	Masculine
Nazywa się Topp .	2	Masculine
Mnie wzięli do wojska .	0	Masculine
Nadział em je na haczyk i zarzucił em .	2	Neuter
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	5	Feminine
Do zbrodni przyznał się 22-letni mieszkaniec tego miasta .	4	Masculine
Minęło już tyle lat , a ja bardzo często przychodzę na oddział .	0	Neuter
Był marszałkiem powiatowym .	1	Masculine
Wcześniej za największe osiągniecie uważał dwukrotne zwycięstwo w Memoriale Zakrzewskiego w Kędzierzynie-Koźlu .	8	Masculine
Nieprzytomną odwieziono do szpitala przy ul. Unii Lubelskiej .	6	Feminine
Sporo pisała o hinduizmie , islamie , Trzecim Świecie .	3	Masculine
Wybrał by ś życie matki czy świni przy tej operacji przeszczepu wątroby ?	4	Feminine
Najwyraźniej ten czas nadszedł .	1	Masculine
W niżej położonych Puławach przekroczyła stan ostrzegawczy o 30 cm .	2	Neuter
Na Irku cały ten wywód nie zrobił żadnego wrażenia .	6	Masculine
To pan postawił tę tezę .	0	Neuter
– kiedyś była taka naturalna .	2	Feminine
Aż króla angielskiego z flotą wysuwa !	4	Feminine
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	8	Masculine
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	5	Masculine
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	6	Masculine
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	1	Feminine
Jemu się spowiadamy z drobnych grzeszków .	0	Masculine
Zawód odmalował się na twarzy Feliksa .	0	Masculine
Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem .	5	Masculine
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	1	Neuter
- Przyjechała pani z Warszawy ?	2	Feminine
Deszcze spowodowały znaczne zakłócenia w komunikacji kolejowej i lotniczej na południu kraju .	8	Feminine
Nastroszony w telewizorze Biernacki jest równie zabawny jak nastroszony Buzek .	2	Masculine
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	7	Feminine
Zadeklarowali , że w stacji znajdą zatrudnienie mieszkańcy Szypliszek .	7	Masculine
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	6	Masculine
W agencji zastał em piekło .	2	Masculine
Gorące spojrzenia towarzyszyły kandydatkom do korony podczas całego rejsu .	3	Feminine
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	2	Neuter
Co zrobić , gdy taka sytuacja się zdarzyła i w wyniku tego ktoś stracił pracę ?	13	Masculine
Ambrożego nawet zamknęli .	0	Masculine
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	12	Feminine
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	1	Masculine
Zeszła z głównej alejki i skręciła w sieć bocznych dróżek .	3	Feminine
Toni był już trochę wstawiony .	0	Masculine
Oszołomiony znalazł się na ulicy .	1	Masculine
Miliarder przeważał .	1	Masculine
Te dane wyraźnie wskazują na skalę zjawiska i jego ciężar społeczny .	6	Neuter
Teraz powinny działać poprawnie .	1	Neuter
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	3	Feminine
Naaman , naczelny wódz króla syryjskiego , był człowiekiem bogatym i możnym .	2	Masculine
Ponadmiesięczna wyprawa zakończyła się sukcesem .	4	Masculine
Z relacji świadków wynika , że 60-latek nagle upadł .	8	Masculine
Najbliżsi rywale Orfe także nie rezygnują z przejęcia kolejnych mniejszych dystrybutorów .	10	Masculine
Wiem o tobie wszystko .	2	Masculine
cała klasa oblała matmę . .	1	Feminine
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	8	Neuter
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	5	Neuter
Ludzi z chałup gnali pod kościół .	2	Feminine
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	7	Feminine
Sektor dla publiczności może pomieścić 300 kibiców .	2	Feminine
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	11	Masculine
Donald Tusk umiejętnie punktował ogólnikowe wypowiedzi swych konkurentów .	7	Masculine
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	2	Feminine
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	4	Feminine
Ale co to jest fakt ?	1	Neuter
Uważał , że jego własne zadanie jest zbyt łatwe .	8	Neuter
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	1	Masculine
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	7	Masculine
Siedzieli śmy w nowej , modnej knajpie .	5	Feminine
- Czy zatrzymają pana strefy ochronne wokół siedzib władzy ?	3	Masculine
Stracił cały swój początkowy tupet .	2	Masculine
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	0	Masculine
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszył by z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem .	0	Masculine
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	1	Masculine
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	0	Masculine
Doświadczenie zawodowe zdobyła pracując w teatrze i telewizji w Polsce i na Ukrainie .	12	Feminine
- Bo nasz kot dezerterem okazał sia . . .	4	Masculine
Nikogo nie odnaleziono .	0	Masculine
Zaraz spróbuję lepiej wyjaśnić , co mam na myśli .	8	Feminine
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	4	Masculine
Piękne i mądre są nasze dzieciaki .	2	Masculine
Potknął się o leżącą na ścieżce dachówkę , podniósł ją .	0	Masculine
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	14	Masculine
Obecnie na stu Duńczyków przypada ponad 110 telefonów komórkowych .	6	Masculine
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	3	Masculine
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	3	Masculine
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	7	Feminine
Kadencja rady potrwa do 2007 r.	4	Masculine
Ale w takim razie cóż by to oznaczało ?	4	Neuter
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	8	Masculine
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	5	Neuter
My śmy nikomu nie zagrażali .	4	Masculine
Na sali gimnastycznej panował przenikliwy ziąb .	4	Masculine
– Całą noc coś mnie gryzło .	1	Feminine
Które łóżko było Panka ?	3	Masculine
Coraz bardziej realna staje się groźba zawalenia budowli .	7	Feminine
- Japońska firma Seiko wprowadziła na rynek pierwszy kwarcowy zegarek na rękę .	2	Feminine
Furtka skrzypi , Dostojewski wystaje z pyska psa .	7	Masculine
Siedział na łóżku .	2	Neuter
– czyli nie chciała by pani tutaj mieszkać ?	5	Feminine
Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem .	9	Masculine
Na placach poczęły gromadzić się grupy przechodniów z zadartymi do góry głowami .	8	Feminine
Do domu przyjechał em zupełnie głodny .	1	Masculine
RPO podjął się zbadania sprawy .	4	Feminine
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	3	Masculine
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	11	Masculine
Myję okna , umyła m trzy .	1	Neuter
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św . Katarzyny .	6	Masculine
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	2	Masculine
A kobiecie Polce we Łzach i w czerni jest najlepiej .	2	Feminine
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	9	Feminine
W wielu wsiach i miasteczkach do dzisiaj mieszkańcy kultywują sztukę ludową .	4	Neuter
Myślę , że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci .	5	Masculine
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	11	Feminine
Dzisiaj Filipowe sadzawki zarastają zielskiem .	4	Neuter
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	1	Feminine
Popatrz na tych młodych KZT .	3	Masculine
Kapłani odsunęli się na bok .	1	Masculine
Od północy rozładowano trzydzieści dwa wagony .	4	Masculine
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	4	Masculine
A cena jest zabójcza .	3	Feminine
Rysio spojrzał na ń uważnie .	1	Masculine
– i on sobie sam wszystko wypisał .	2	Masculine
- Wyznaczyli nas na działon przeciwpancerny .	4	Masculine
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	8	Masculine
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	6	Neuter
Usiadł w niej i zaprosił , by m zajęła obok niego miejsce .	10	Masculine
Przez całą niedzielę sprawdzano każdy wątek i potencjalnych sprawców .	2	Feminine
Siedziała m pod zdziczałą gruszą , która rodziła drobne , kwaśne owoce .	0	Feminine
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	1	Feminine
Wlazło mu sekundował .	0	Masculine
Prokuratura zakończyła na razie oględziny kościoła .	4	Neuter
Pat wokół Instytutu Pamięci Narodowej trwa .	4	Feminine
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	7	Masculine
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	6	Masculine
Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar .	12	Masculine
Rozegrano go w Gorzowie .	1	Masculine
Ojciec zajrzał przez drzwi .	3	Neuter
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	7	Neuter
Mężczyzna spojrzał w górę .	0	Masculine
Formalnie był wspólną własnością ambasadora i jego żony .	1	Masculine
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	6	Masculine
Kiedyś będą w tych miejscach domy .	3	Neuter
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	12	Masculine
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	4	Feminine
Ale nie mam pieniędzy .	3	Masculine
Chorąży Nałęcz - Komornicki wydawał swoim moździerzystom komendy spokojnie i prawie beznamiętnie .	7	Feminine
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	3	Masculine
Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar .	2	Masculine
Melodia płynąca ze skrzypiec jest smętna , żałosna .	7	Feminine
Błogosławieństwa nowożeńcom udzielił ks. kanonik Wesołowski .	2	Masculine
Mógł by ś tego nie przeżyć .	0	Masculine
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	7	Masculine
siedzi taka ważna przy nim . .	4	Masculine
Przyznał , że spodziewał się nieco lepszej postawy po młodszych od siebie zawodnikach .	12	Masculine
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	4	Feminine
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	5	Masculine
Obudziło mnie zimne dotknięcie .	0	Neuter
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	6	Masculine
Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki .	5	Feminine
I nie pomagało bujać go , jeszcze gorzej się darł .	4	Masculine
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	8	Masculine
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	12	Feminine
Coś się poruszyło .	2	Neuter
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	3	Masculine
Pirkka zadrżał pod wpływem przeciągu .	4	Masculine
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	7	Feminine
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	2	Feminine
Był ledwo żywy ze strachu .	0	Masculine
Straty indyjskie wyniosły , według rzecznika , dwóch zabitych i dwóch rannych .	11	Masculine
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	3	Masculine
Mężczyźni pozabierali wszystko i wyjechali .	1	Masculine
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	2	Masculine
Według oficjalnej wersji radzieckiej Wallenberg zmarł w więzieniu na Łubiance .	2	Feminine
Cały świat czekał na tę decyzję .	2	Masculine
Kto wręczał Panu wypowiedzenie ?	3	Neuter
- Uważa pan to miasto za tak interesujące ?	2	Masculine
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	3	Masculine
Podoba ci się ?	1	Feminine
Pokazuje to też arogancję tej ekipy .	4	Feminine
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	4	Masculine
Zginęło także 4 Egipcjan , w tym dwóch policjantów , oraz 6 napastników .	6	Neuter
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	0	Neuter
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	3	Feminine
Stan Saszki się pogarszał .	3	Masculine
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	2	Feminine
Żaden z rozmówców gazety nie podzielił zdania Lema .	6	Neuter
Na pewno marzł w zimie .	4	Feminine
To wystarczyło , żeby przestraszyć pozostałych kierowców trójkołowych pojazdów , którzy też pracowali nielegalnie .	8	Masculine
Byle kto tak nie potrafi .	1	Masculine
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	1	Masculine
Już nie patrząc na niego , sięgnęła do gumy majtek .	6	Feminine
To chyba w ogóle nie miało nic wspólnego z odwagą .	5	Neuter
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	5	Masculine
A tak już nigdy jej nie zobaczę .	4	Feminine
Przerwali terapię we Mstowie i w krótkim czasie zmarli z powodu narkotycznego przedawkowania .	12	Neuter
Jak ustalić układ strony ?	3	Feminine
Czego oni chcą od nas , Niemców ?	6	Masculine
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu .	0	Masculine
Należy dbać o zachowanie właściwej temperatury ciała dziecka , niezależnie od pory roku .	3	Neuter
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	6	Neuter
Dlaczego się na to godził em ?	3	Neuter
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	10	Feminine
Miała ponad 4 promile we krwi !	2	Masculine
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	2	Feminine
Natomiast dziś w Konstancinie nic takiego nie ma już miejsca .	3	Masculine
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Masculine
Tym razem rzucił granat zaczepny , walcowaty .	1	Masculine
Motocyklista , mężczyzna 30-letni , zmarł w drodze do szpitala .	0	Masculine
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	3	Masculine
Prokuratura nie przedstawiła mu zarzutów .	2	Feminine
- Biegał po domu , obszukiwał szafy .	5	Masculine
też dwanaście złotych ten mentowal kosztuje .	4	Masculine
Kapitał akcyjny spada do pierwotnych 50 mld zł .	4	Masculine
Marek z całej siły kopnął w zderzak .	3	Feminine
Starcie między Generałem a MRP przybrało nawet formy drastyczne .	0	Neuter
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	0	Neuter
Niedawno wywiadu udzielił nam Bogusław Wołoszański .	1	Masculine
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	7	Masculine
Duduś jest ulubieńcem mężczyzn .	2	Masculine
i w ogóle jest syf .	2	Masculine
Polska wreszcie przełamała zły los , a Andrzej Wajda otrzymał Oscara .	7	Masculine
Okradli ich z zegarków i łańcuszków .	1	Masculine
Życie muzyka obfituje w stresy .	4	Masculine
Potem odważniej zaatakowali gospodarze .	2	Masculine
Piotrka znała od lat .	3	Masculine
Był ledwo żywy ze strachu .	2	Masculine
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	0	Masculine
Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym .	2	Masculine
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	3	Feminine
One mi nie dają poczucia trwania i bezpieczeństwa .	4	Neuter
Śpiewała także na dworze szacha , w czasie przyjęcia dyplomatycznego .	0	Feminine
Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane .	1	Masculine
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	6	Masculine
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	2	Masculine
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	2	Masculine
Obudził em się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach .	13	Feminine
Sędziowie obawiają się jednak najgorszego .	0	Masculine
Brygida liczy w myślach do dziesięciu i podnosi powieki .	5	Neuter
Zdawało mi się . . .	1	Feminine
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	13	Masculine
Wznowią je w styczniu przyszłego roku .	5	Masculine
Raz w roku do miasteczka ściągają turyści z całego kraju i z zagranicy .	0	Masculine
Nieznana jest wysokość strat .	3	Feminine
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	3	Neuter
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	1	Masculine
Chodziło o unieszkodliwienie całej bandy .	3	Feminine
Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw .	5	Neuter
W większości są to tylko gołe ściany .	5	Feminine
Poczekamy , czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie .	3	Neuter
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	7	Masculine
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	11	Masculine
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	9	Masculine
Było jej ciężko samej we Francji .	5	Feminine
Więc sprawa , w dużym skrócie , wygląda mniej więcej tak .	1	Feminine
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	3	Masculine
Członkowie ścisłego zarządu fundacji pożegnali się i odłożyli słuchawki .	1	Masculine
A kiedy odszedł , znowu zamieszkał tutaj .	2	Masculine
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	1	Neuter
Mimo operacji nie dało się go uratować .	5	Neuter
Niektórzy spośród demonstrantów odnieśli obrażenia .	0	Masculine
Jego ofiarą padła samotnie mieszkająca staruszka .	1	Feminine
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	0	Feminine
Teraz zwłoki Odiego leżą w chłodni .	2	Masculine
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	6	Neuter
Jeszcze z parasolem występuje Dominika Bukowska i pani Jagoda ogłasza kolejną przerwę .	5	Feminine
Ulice zamieniły się w nieprzejezdne rozlewiska .	0	Feminine
Omawiali sprawę przez dłuższy czas .	4	Masculine
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	5	Masculine
W Wielkopolsce na nową maturę zdecydowało się 522 abiturientów .	4	Feminine
Zima to czas zabaw na lodzie i śniegu .	7	Masculine
Dwóch rannych żołnierzy jest w stanie krytycznym .	5	Masculine
Moje napięcie rośnie z dnia na dzień .	4	Masculine
Kapitał akcyjny spada do pierwotnych 50 mld zł .	5	Masculine
Chciała m , żeby ś o tym wiedziała .	0	Feminine
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	1	Feminine
Spróbuję teraz uzasadnić swoje stanowisko .	4	Neuter
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	8	Masculine
Z Arkadią czas obszedł się mimo wszystko lepiej .	1	Feminine
Blok ten jest na ukończeniu .	0	Masculine
Resa pośpieszyła do Ab-Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	8	Masculine
Jasne , wesołe światło rozlało się po kątach .	4	Neuter
Amerykanie rzeczywiście zrobili śliczny manewr pancerny .	2	Masculine
W pierwszej ławce podniósł się Cisowski .	1	Feminine
W młodości miała ś pecha .	1	Feminine
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r .	1	Feminine
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	3	Feminine
Na podłodze leżał zbiornik od termy .	3	Masculine
Później współpracowali z Szewardnadze , strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów .	1	Masculine
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	7	Masculine
Geje robią wokół siebie szum , żeby tylko się wypromować .	4	Masculine
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	8	Masculine
Sekretarz zjawił się punktualnie o piątej po południu .	5	Feminine
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	8	Feminine
To był cios między oczy .	4	Neuter
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	0	Masculine
Czynię to .	1	Neuter
Prawo precedensowe jest ustalane przez sędziego .	0	Neuter
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	5	Masculine
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	2	Feminine
Tam też goście imprezy spotykali się na dyskusjach każdego dnia .	9	Masculine
Znał w mieście każdą uliczkę i każdy zaułek .	7	Masculine
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	0	Neuter
Sąd uniewinnił go od tego zarzutu .	5	Masculine
Po utrwaleniu ich w formalinie przekazał je do muzeum w Paryżu .	4	Feminine
Została wykonana z różnych rodzajów płótna i papieru .	7	Masculine
- Trawianka azjatycka w Wiśle miała nie wytrzymać sezonu .	2	Feminine
Zwariowała ś ?	0	Feminine
- Piotrze , uwierz mi , to nagłaśnianie przez Zachód opozycji to naprawdę przesada .	9	Masculine
Większość bezwzględna wynosi 194 .	3	Masculine
pisała ś wcześniej w tych swoich . .	5	Neuter
Jednostkę zlikwidowano w ramach reorganizacji polskiej armii .	0	Feminine
A ja stygnę .	1	Feminine
Piotr Aniołkiewicz i Paweł Sulikowski zginęli w 1997 r. koło Komorowa .	10	Masculine
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	4	Masculine
Nie wiadomo , kto będzie wówczas rządził .	3	Masculine
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	0	Masculine
Uznano , że poszlaki były wątłe i niepewne , zwłaszcza podobieństwo papieru i sznurka .	13	Masculine
Wśród internautów przeważają mężczyźni .	3	Masculine
Po chwili znów się odzywa .	1	Feminine
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	0	Neuter
Czterech młodych żołnierzy w granatowych mundurach MSW mocno zapukało do drzwi .	4	Masculine
Co wolisz ?	0	Neuter
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	8	Masculine
Włazić natychmiast i nie wracać bez piłki .	6	Feminine
Jest wyprasowana .	1	Feminine
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	2	Neuter
Widać było , że płakała .	1	Neuter
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	8	Feminine
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	1	Feminine
Na wschodzie , za fioletową smugą lasu , strzela w górę wieża olkuskiej Fary .	10	Feminine
- Życie jest tragiczne , proszę pana .	3	Neuter
Opracowuje się w tej sprawie szczegółowy program dla województwa .	3	Feminine
– mam niestety w Kaliszu . .	4	Masculine
Przekształcenie osad rolniczych w osady przemysłowe wprowadziło do nich kapitalistyczne stosunki .	5	Feminine
- Chodził eś po powierzchni wody !	4	Feminine
Podręczniki powinny uwzględniać zasadę równych praw kobiet i mężczyzn .	8	Masculine
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	3	Feminine
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	4	Masculine
Przyglądali śmy się różnym kształtom bakterii , glonów , pierwotniaków .	7	Masculine
Chciał by m skierować pytanie do pani posłanki sprawozdawcy .	8	Masculine
Rok 2007 zamknięto liczbą 238400 pasażerów .	1	Masculine
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	1	Masculine
Czekała mnie długa noc .	2	Feminine
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	9	Masculine
– ten krem jest taki margarynowy . .	4	Masculine
Widać , że gabinet Millera stopniowo traci kontakt z rzeczywistością .	9	Feminine
Z całego serca dziękuję .	1	Neuter
Ale Angus rozumiał tych ludzi bardzo dobrze .	1	Masculine
O sytuacji dzieci poinformowała szpital przypadkowa osoba .	3	Feminine
Sprawa była efektowna , ale pachniała meliniarstwem na kilometr .	5	Feminine
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	10	Neuter
Republika to sposób harmonijnego ułożenia życia społecznego i organizowania go według pewnych zasad .	8	Neuter
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	6	Masculine
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	6	Feminine
Mężczyźni pobili się .	0	Masculine
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	8	Masculine
Chciał by pan pewnie wrócić do Polski .	2	Masculine
Rękawy pożerały prawie całe dłonie .	0	Masculine
Przecież nie umarła , kiedy my żyjemy .	5	Masculine
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	2	Masculine
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	0	Masculine
Jego hobby to książki , podróże , grafika komputerowa .	0	Masculine
Owocuje to eksplozją pomysłów i niespożytą energią niezbędną do ich realizacji .	10	Feminine
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	0	Masculine
- Długi górnictwa sięgają 11,5 mld zł ; kopalnie same tego nie spłacą .	1	Masculine
Dlaczego ZUS nie zrobił tego za jednym razem ?	1	Masculine
Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu .	10	Masculine
W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił ?	1	Neuter
Z oburzenia Widmar nawet przystanął na środku chodnika .	6	Masculine
Złodzieje wykorzystali chwilową nieobecność pracownicy biura .	4	Feminine
Trzech innych wytoczyło księdzu oddzielny proces .	2	Neuter
Tym kobylim synom chodzi o to , by Francja dostała guzik .	9	Feminine
Poprosił em marszałka o wyznaczenie mediatora .	0	Masculine
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	9	Masculine
Niemcy wyrzucają z mieszkania Konstantego Prusa .	3	Neuter
Znał Andrzeja Zawadę i innych polskich himalaistów .	2	Masculine
Ruszyli śmy .	0	Masculine
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	4	Feminine
Każdy w Polsce słyszał o Samarkandzie , świętym mieście w Uzbekistanie .	0	Masculine
– Były to nasze pierwsze mistrzostwa .	3	Neuter
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	13	Feminine
Jego stałym zastępcą jest oficer G3 .	2	Masculine
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	14	Feminine
- Pan też chciał do Cambridge ?	5	Masculine
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	2	Masculine
- Ta dyskoteka nie ma prawa działać .	2	Feminine
Jak dobrze było by zakosztować trochę beztroski !	2	Neuter
Ten fragment bardzo mnie zainteresował .	4	Masculine
- Pani mnie zwodzi .	2	Masculine
Lokalizację sektora użytkownicy uważają za atrakcyjną .	1	Masculine
Pewnie doszli do wniosku , że to wszystko to matrix .	1	Masculine
Były drugi trener lubelskich szczypiornistek nie zdołał poprowadzić jeleniogórzanek do sukcesu .	2	Masculine
Wypchnięto nas ze sklepu .	1	Masculine
Zaproszenie wręczy pan jej osobiście .	0	Neuter
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	3	Masculine
– ja jestem po tym weselu .	1	Masculine
- Krzyknęła histerycznie matka , a Anna przycupnęła w kącie za szafą .	7	Feminine
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	0	Masculine
Okna bloków zdawały się umarłe .	0	Neuter
Chłopak milczał .	1	Masculine
– Pokazał ręką przeszklone okna penthausu .	5	Masculine
Był alkohol .	0	Masculine
Szwedzi , biedny naród , nie znają zapachu piekarni , świeżego , prawdziwego chlebka .	7	Masculine
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	4	Masculine
Na korytarzu stoi kobieta o wyglądzie jej matki .	6	Feminine
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	4	Neuter
- Magda , upadła ś na głowę !	6	Feminine
Bardzo proszę , Panie Senatorze .	4	Masculine
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	2	Neuter
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	7	Masculine
Z dziedzińca koszar pułkownik Ahlberg obserwował przez lornetkę aeroplan .	1	Masculine
Żeby Sylwia dostała w GROM-ie 3 , musiała by poprawić czas o 40 sekund .	1	Feminine
Nieprzytomnego Pawła znajduje właściciel pizzerii .	3	Masculine
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	12	Neuter
Były najdłuższe dni roku .	2	Masculine
Nowa kontrola miała inny zakres .	2	Feminine
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	0	Masculine
Człowiek mógł babę zignorować .	1	Masculine
Warto zadbać o zapis wywiadu na taśmie wideo lub magnetofonowej .	4	Masculine
Ale na pewno powiększy się opóźnienie w jego urzeczywistnianiu .	5	Neuter
Człowieka po prostu ogarnia przerażenie .	0	Masculine
Prywatny autobus został zatrzymany do rutynowej kontroli .	6	Feminine
Nowa kontrola miała inny zakres .	0	Feminine
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	7	Masculine
Chłopiec wyraźnie się tego przestraszył .	0	Masculine
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	0	Masculine
Bo tylko on pracuje w całym przedsiębiorstwie .	2	Masculine
Policja podejrzewa , że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości .	9	Feminine
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	0	Masculine
Istotnie , oznakowanie było w języku rosyjskim .	3	Neuter
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	3	Masculine
Operację na lotnisku przeprowadzono na 10 godzin przed upływem ultimatum postawionego przez porywaczy .	6	Feminine
Podobną akcję przeprowadzono w czasie wojny w Zatoce Perskiej w 1990 r.	10	Masculine
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	4	Neuter
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	3	Masculine
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	10	Masculine
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	1	Masculine
Policjanci przygotowali obławę .	2	Feminine
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	1	Masculine
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	2	Masculine
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	6	Feminine
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	6	Neuter
Nie pozwoli skrzywdzić dziewczynek ani siebie , gdyby Hartman posunął się do gangsterskich metod .	8	Masculine
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	1	Neuter
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	3	Masculine
Jesteśmy tu , na tej ziemi .	5	Feminine
Decyzja zapadła , mimo że szefowie tajnych służb ostrzegli , iż Palestyńczycy wyjdą na ulice .	6	Feminine
Zarzuty usłyszały 33 osoby .	1	Feminine
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	4	Masculine
Toteż aby poprawić sytuację materialną wielu rodzin , nie musimy zmieniać zapisów ustawy budżetowej .	4	Feminine
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	0	Masculine
Teraz ona nie odpowiadała .	3	Feminine
– zapytała sędzia ojca dziecka Zielińskiej .	1	Feminine
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	5	Feminine
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki .	5	Feminine
Wtajemniczeni hipnotyzerzy nie przekazują zresztą swej wiedzy niepewnym osobom .	0	Masculine
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	3	Masculine
Przechodzimy do kolejnego pytania .	2	Neuter
Wiosną i latem 1919 r . nastąpiło znaczne wzmocnienie Flotylli Wiślanej .	8	Neuter
Parokrotnie Wajdowie osobiście kwestowali na ulicach Japonii .	1	Masculine
Widzowie siadają na krzesełkach .	0	Masculine
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	9	Masculine
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	3	Feminine
Przede wszystkim , bądź dla niej dobry , wyrozumiały , łagodny .	1	Neuter
W podobny sposób wzruszają go także niektóre stare pieśni kościelne .	2	Masculine
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	3	Masculine
Jeśli resort zaakceptuje programy , będzie je finansować .	1	Masculine
- Ja też brał em panią pod uwagę .	5	Feminine
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	13	Masculine
- Ja też brał em panią pod uwagę .	1	Masculine
W tych ramach wspierało także hierarchicznie gorszą pozycję kobiet .	1	Neuter
Przewodniczący Vegów uśmiechnął się jakby z zakłopotaniem .	6	Neuter
Komendant machnął dłonią .	0	Masculine
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	1	Neuter
W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc .	4	Feminine
Było już południe , kiedy skończyli kręcić .	0	Neuter
Potrwa on dwa dni .	1	Masculine
Starszego aspiranta w prowincjonalnym ośrodku skierowano na badania psychiatryczne .	8	Neuter
Za wszystkie odpowiedzi serdecznie dziękuję .	1	Feminine
Gmina wydała na to ze swojej kasy 600 tys . zł .	0	Feminine
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	6	Masculine
Pan dyrektor mówił .	2	Masculine
Pozostała część artylerii z reguły prowadziła ogień z zakrytych stanowisk ogniowych .	2	Feminine
Podzwaniała wpółzgnieciona puszka po piwie .	1	Feminine
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	9	Feminine
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę .	7	Masculine
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	6	Feminine
– Ona cię kocha .	1	Feminine
Sprawa wywołała wielkie emocje .	2	Feminine
Zginęli ?	0	Masculine
Twoje inicjatywy , konkretne , praktyczne i pożyteczne , zyskają uznanie i poparcie .	5	Feminine
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	0	Masculine
- Pani Marszałek , chcę zgłosić wniosek formalny .	6	Masculine
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	5	Masculine
To są babskie histerie .	2	Feminine
Zdaniem senator Grześkowiak , naruszała ona zasadę zaufania obywateli do państwa .	10	Neuter
Musiały .	0	Masculine
Dobył go z ukrytej pod kaftanem pochwy .	1	Masculine
Sprawa była efektowna , ale pachniała meliniarstwem na kilometr .	2	Feminine
Wysiadł więc i piknął pilotem , blokując centralny zamek .	7	Masculine
– to była pani pierwsza praca ?	2	Feminine
Jego zakład działa już 11 lat .	4	Masculine
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	11	Masculine
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	4	Feminine
Przyjechał em w sobotę pod wieczór do niego do domu .	7	Masculine
Skąd wiemy , że ten cmentarz jest zamknięty ?	5	Masculine
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	2	Masculine
Nie sposób nie żywić uczucia podziwu dla odwagi pierwszych żeglarzy .	8	Masculine
Tym razem kelnerka skinęła głową .	2	Feminine
Po chwili drzwi się uchyliły .	1	Feminine
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	4	Masculine
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	13	Masculine
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	7	Masculine
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	2	Feminine
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną .	6	Masculine
Może zwrócił komuś uwagę w tramwaju .	2	Masculine
Niby napisał Poskromienie złośnicy , ale co zrobić z Miarką za miarkę ?	3	Feminine
- Skąd ty o tym wiesz , Józiu ?	7	Masculine
Czy stać jakąś powszedniość , by stała się rzeczą wielką ?	3	Feminine
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	1	Masculine
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	7	Feminine
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	10	Masculine
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	7	Masculine
Włoski rząd na nadzwyczajnym posiedzeniu przeznaczył wczoraj 50 milionów euro dla dotkniętego trzęsieniem ziemi regionu .	5	Masculine
Zostaną ograniczone zdolnością do wchłonięcia tych funduszy .	1	Masculine
Szef Polsatu zapowiedział , że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia .	8	Masculine
Ludzie przestali się bać .	0	Masculine
Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego .	3	Masculine
Rozbiła ś mi samochód !	0	Feminine
- A jak głosowali inni sarajewscy Serbowie ?	6	Masculine
Naprawić zamek ?	1	Masculine
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	4	Feminine
- Czy to był by dobry interes dla Polski ?	8	Feminine
Ma też w planach rozwinięcie swojej działalności w naszym kraju .	8	Masculine
Regina z ciekawością słuchała czytającego z kartki Bornsteina .	2	Feminine
Nie interesuje ich seks bez uczucia .	5	Neuter
Zadzwonimy do Patrycji . . .	2	Feminine
Zdawało się , że dopiero teraz Maria Rosa ją zauważyła .	7	Feminine
Jego usuwaniem zajęli się strażacy ze specjalistycznym sprzętem .	6	Masculine
Przyleciał skądś wczesny bąk , krowy pobiegły prędzej .	3	Masculine
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	2	Masculine
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	0	Masculine
- Pan senator Zbigniew Kulak już zmierza do trybuny .	2	Masculine
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	4	Masculine
Czytasz te słowa .	1	Neuter
Tam , gdzie byli prześladowani przez muzułmanów , musiał wystarczyć chaczkar .	8	Masculine
Może ich zgubić choćby zapach palącego papierosy .	6	Masculine
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	8	Feminine
Gotujemy na małym ogniu 15 minut .	4	Feminine
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego ?	0	Neuter
Zresztą padało na północy i wschodzie , zaś susza dotknęła przede wszystkim Polskę południową .	13	Feminine
Niech żyje generał Judenicz !	3	Masculine
Dwóch aparatczyków obserwuje z daleka uliczną demonstrację .	5	Feminine
Straż Miejska już od soboty pilnuje , aby na plac targowy nie wchodzili klienci .	12	Masculine
Wśród poplenerowych prac królują grafiki i szkice .	4	Feminine
Kto się wstrzymał ?	2	Masculine
Odcinali go z najmłodszym synem .	4	Masculine
Zmieniła nieco swoją pozycję na łóżku .	5	Neuter
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	8	Neuter
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	3	Masculine
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	7	Masculine
Przez tydzień włóczył się bez celu po Melbourne , wyczekiwał na rozkazy .	2	Masculine
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	3	Masculine
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	2	Masculine
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	3	Masculine
Wyrok jest nieprawomocny .	0	Masculine
Premier Józef Cyrankiewicz przyjął wicepremiera Rumunii George Radalescu .	6	Masculine
W 1890 roku znajdowały się tutaj dwie zagrody .	2	Masculine
Nie ma więcej pytań ?	2	Neuter
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	2	Neuter
Dzięki lekarzom , wsparciu rodziny i samozaparciu pokonał chorobę .	3	Neuter
Z relacji świadków wynika , że 60-latek nagle upadł .	1	Feminine
Jednak temperatura ta jest niższa od wartości otrzymanych w pomiarach .	4	Feminine
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	4	Masculine
Karina pracowała na oddziale dziecięcym .	3	Masculine
Mam tu odmienną interpretację .	3	Feminine
Wśród nich są przede wszystkim napady , kradzieże i rozboje .	1	Feminine
Po trzech latach wyrośnie górka i dzieci będą miały skąd zbiegać .	6	Neuter
Zbyszek bywa tu raczej rzadko , a stara Pawłowska pewnie faktycznie nie ma sił .	13	Feminine
Nie porzucają pracy i nie są zwalniani .	2	Feminine
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	13	Masculine
Niestety , niektórzy czytelnicy wierzą , że mogła m takie głupawe wierszydło napisać .	2	Masculine
- Rozmawiał pan z Filipiakiem ?	1	Masculine
Co docierało do ludzi ?	1	Neuter
Publiczność sama kończy piosenkę .	1	Feminine
Składamy serdeczne podziękowania wszystkim tym , dzięki którym powstała nasza placówka .	9	Feminine
Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał .	1	Feminine
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom ?	5	Masculine
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	5	Neuter
Hoverbeck ani się spodziewa dzisiejszej riposty .	4	Feminine
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	2	Masculine
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	8	Masculine
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	5	Feminine
- Ustalił em , że nie był prywatnie .	1	Masculine
Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach .	7	Neuter
Od 1998 roku funkcjonuje w FSB wydział bezpieczeństwa komputerowego i informacyjnego .	5	Feminine
Oni nawiązywali kontakt z zawodnikami , umawiali spotkania w niekrępującym otoczeniu .	9	Neuter
Dlaczego tego nie zrobiła m ?	3	Feminine
- Towarzyszył temu jakiś program ideowy ?	4	Masculine
Czyżby mniejszy mózg nie był wcale gorszy ? !	6	Masculine
Ale wszyscy zostali wybrani i zasiadają w Sejmie .	1	Masculine
Piszczajko postanowił znaleźć twardy grunt pod nogami .	3	Masculine
- Dziękuję bardzo , panie pośle .	5	Masculine
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	2	Feminine
Na szczęście któryś z bliżej stojących chłopaków podskoczył i podtrzymał go .	1	Neuter
Czy bywasz czasami tygryskiem ?	2	Masculine
Zamysł jest , logika .	0	Masculine
W najlepszym razie wyglądało to tak .	1	Masculine
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	2	Masculine
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	1	Masculine
Towarzyszyły mu również podczas pracy w polu .	6	Neuter
- Nie miała m szans .	2	Feminine
Kierowcy udało się wyskoczyć przed zderzeniem .	5	Neuter
Nie jestem astrofizykiem .	2	Masculine
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	4	Neuter
Fiodor Aleksiejewicz , mąż gospodyni , spojrzał na mnie spod chmurnie ściągniętych brwi .	6	Masculine
Mag osunął się bezwładnie .	0	Masculine
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	0	Masculine
Niewiele brakowało , by zaproponowała odstrzał niegrzecznych myśliwych polujących na kuropatwy .	10	Feminine
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	5	Feminine
- Tylko my zdołali śmy ujść .	2	Masculine
Lubił em zapach sierści .	0	Masculine
- Wziął em się w garść i posłał em jej twarde spojrzenie .	7	Masculine
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	2	Feminine
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	7	Masculine
Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski .	0	Feminine
Kontrolę w PAR zlecił jesienią ub.r . minister łączności Maciej Srebro .	2	Feminine
Biała plama zniknęła , cały glob był opasany siecią wspólnot .	4	Masculine
Rozwiązał .	0	Masculine
Spotkanie to podobnie jak pozostałe mecze odbędzie się w sobotę 8 marca .	1	Neuter
Miasto otuliła mgła .	0	Neuter
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	6	Masculine
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	2	Masculine
Zerwanie odbyło się przed rabinem .	0	Neuter
I mnie o waszych spotkaniach powiedzieli uczynni sąsiedzi .	3	Neuter
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	6	Masculine
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	1	Feminine
Tamten obruszył się .	1	Masculine
Robimy następny duży krok do III ligi .	5	Feminine
Florek wzruszył ramionami .	2	Neuter
Na niektórych targowiskach trzeba za nie płacić już po 4 zł za kilogram .	1	Neuter
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	0	Masculine
Dwa tygodnie temu prezydent podpisał znowelizowaną ustawę .	4	Masculine
Wcześniej Gracen stanowczo zaprzeczała , że utrzymywała intymne kontakty z prezydentem .	3	Feminine
- Co się stało , Mruk ?	3	Neuter
Mnie samą zaangażowano .	1	Feminine
Potem profesor Lalos pokazał im szkołę dziecięcą .	3	Masculine
Jej program układał radca handlowy ambasady RP w Rzymie .	0	Feminine
Pomagało mu w tym dwóch kolegów .	5	Masculine
Powiodła m oczami dookoła i nagle zastygła m z przerażenia .	9	Neuter
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	12	Masculine
Mock przytulił się do hrabiny i objął jej kruche ramiona .	8	Neuter
Jego łupem padały głównie radioodtwarzacze i głośniki .	6	Masculine
Lucynka spojżała w okno i zobaczyła wielkiego , kudłatego zwierzaka .	8	Masculine
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	2	Masculine
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	10	Feminine
Złożył głowę na wysokim oparciu fotela i przymknął oczy .	3	Neuter
Kobieta może zrobić coś świetnie .	0	Feminine
Nie najgorzej nas tu na początek podejmują .	2	Masculine
Podczas przesłuchania w komisji minister Zbigniew Siemiątkowski zdystansował się wobec pomysłu Cimoszewicza .	6	Masculine
Dzielili się obaj z księdzem zgodnie .	2	Masculine
Będzie można nabyć piękne flakony , wazony i inne drobiazgi .	8	Masculine
Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji , może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa .	11	Feminine
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	5	Masculine
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	0	Masculine
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	0	Masculine
Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia .	1	Feminine
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	2	Neuter
To spojrzenie wyróżniało go z tłumu .	2	Neuter
- A więc poznał mnie w tych łachmanach , pomimo zarostu na gębie .	3	Masculine
Bohaterem powieści Paźniewskiego jest miasto , Krzemieniec .	6	Masculine
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	8	Masculine
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	3	Masculine
Coraz większym zainteresowaniem cieszą się fundusze inwestycyjne działające na terenie Szwecji .	5	Masculine
Tobie coś podobnego proponuję .	0	Masculine
Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych , by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować .	0	Masculine
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	4	Feminine
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	1	Masculine
Kto zawiódł ?	0	Masculine
Wszystkie one znalazły zastosowanie w teologii .	5	Feminine
Odpowiedział mu drugi .	2	Masculine
Andrzej poczerwieniał .	0	Masculine
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	4	Masculine
Przetarł stół .	1	Masculine
Lubisz go ?	1	Masculine
Głupota rodzi głupotę .	0	Feminine
Rysio spojrzał na ń uważnie .	0	Masculine
Oświadczył , że nie ma warunków dla uroczystego otwarcia Cmentarza Orląt Lwowskich w najbliższy wtorek .	13	Masculine
Było niezłą posadą , choć należało do raczej ubogich .	0	Neuter
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	1	Masculine
Wywiercili dziury w ścianie .	1	Feminine
Woły stąpały ospale , skrzypiały jarzma .	5	Neuter
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	11	Neuter
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	3	Masculine
To zwierzę wyróżnia się umiejętnością niesienia pomocy .	4	Feminine
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	10	Feminine
Żołnierze poznańskiego garnizonu pełnili honorową straż .	0	Masculine
Potem nie chce mi się sprzątać łazienki .	3	Masculine
Załadowano na nie bagaż .	3	Masculine
Agnus wyjaśnił , że czeka na jej ojca .	6	Feminine
Czy malował je kiedyś dla sprawdzenia samego siebie ?	6	Masculine
Był marszałkiem powiatowym .	0	Masculine
– a Kaśka ma tę kartę ?	5	Feminine
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	4	Masculine
Została ona zachwiana po październikowych wyborach .	0	Feminine
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	12	Neuter
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	3	Masculine
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	9	Neuter
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka .	6	Masculine
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	3	Neuter
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	8	Masculine
Mag osunął się bezwładnie .	1	Masculine
Wtedy latem drogie były by owoce i warzywa .	2	Masculine
- Czuję wielką odpowiedzialność i zaszczyt .	5	Masculine
Pierwsza dama Rosji przyleciała do Polski na zaproszenie Jolanty Kwaśniewskiej .	8	Feminine
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	7	Feminine
Oczywiście nie zabrakło w tym momencie również opiekunki stypendystów pani Karoliny Szybki .	9	Feminine
Prowadziła także programy telewizyjne dla mniejszości ukraińskiej i rosyjskiej w Polsce .	8	Feminine
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	11	Feminine
Te ostatnie dziewczyny zostawiły , ponieważ były za małe .	6	Masculine
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	8	Masculine
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	1	Masculine
- Trzymali nas w chlewiku . . .	2	Feminine
I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć .	5	Masculine
Zatrzymano kilkanaście osób .	1	Feminine
Halina Auderska we wszystkich książkach każe swoim bohaterom szukać tożsamości .	7	Masculine
Myślał już o czekającym go etapie .	0	Masculine
Zajmował się innymi sprawami , raczej oddalonymi od zainteresowań pisarskich .	9	Neuter
Wybór padł na fotogrametrię naziemną .	0	Masculine
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	9	Feminine
Most w Kuligach na rzece Jegrzni znajduje się w fatalnym stanie i grozi zawaleniem .	13	Neuter
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	11	Masculine
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	4	Feminine
Podstawowym problemem jest to , że na tym terenie mieszkają 2 rodziny .	8	Masculine
A on tak spał na dworze .	3	Masculine
- Jako człowiek próżny chętnie wracam do rzeczy przyjemnych .	2	Masculine
Szacki ukrył twarz w dłoniach .	0	Masculine
Ucieszył em się , że pamięta , a Judasz okręcił mnie na pochyłości dachu .	12	Feminine
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	1	Masculine
W przedziale zapadło milczenie .	3	Neuter
Ona biegła obok mnie drobnym kroczkiem .	0	Feminine
Wiadomo jednak , że podłożem tego przestępstwa były tak zwane taryfy pracownicze .	6	Neuter
Narkotyki stają się coraz większą plagą wśród czeskiej młodzieży .	5	Feminine
Dzięki temu mogł em dotrwać kilka lat do emerytury bez zmieniania pracy .	6	Masculine
– a dokładnie podawała mi .	4	Feminine
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	3	Neuter
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	5	Neuter
Czy jest pan poseł ?	3	Masculine
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	0	Masculine
Nastolatki zaciągnęły uczennicę w krzaki .	0	Feminine
Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze , żeby mu o tym powiedzieć .	7	Neuter
– a czy jakaś historia łączy się z tą sową ?	3	Feminine
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	8	Masculine
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	1	Neuter
Każda z nich ma swój numer .	4	Masculine
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	1	Masculine
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	3	Feminine
Sejm przyjął wczoraj nową ustawę lustracyjną .	1	Masculine
Pierdolić to !	1	Neuter
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	9	Masculine
Clarens Lacosta ma dwadzieścia lat .	0	Masculine
Z wolna milkły także widmowe instrumenty .	2	Masculine
Przede wszystkim , bądź dla niej dobry , wyrozumiały , łagodny .	6	Masculine
Coś stuknęło głucho o burtę .	4	Feminine
Podporządkowywał em się tu .	0	Masculine
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	0	Feminine
„ Sztafeta cztery razy po sto ostro ruszyła z miejsca ” .	3	Masculine
Tomasz nastawił radio .	2	Neuter
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	3	Masculine
Recepcjonistce oczy rozszerzyły się ze zdumienia .	1	Neuter
Weiss studiował chemię , programowanie maszyn i polonistykę .	0	Masculine
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	4	Masculine
Może ma pan jakieś inne życzenie ?	5	Neuter
I pani Julia też by sobie tego życzyła .	1	Feminine
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	1	Feminine
Przewraca Janek strony tej owej powieści , a tu ten ów bohater mamałygę żuje .	2	Feminine
Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji .	1	Masculine
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	5	Masculine
Doris wisiała na telefonie z boyfriendem , a Byonce malowała paznokcie .	0	Feminine
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	6	Masculine
Groszek i kukurydzę osączyć z zalewy .	2	Feminine
Dotarli śmy wreszcie pod szczyt Mnicha .	0	Masculine
Ustawiali się karnie w dwuszeregu , spoglądając z niepokojem na radzieckich piechurów .	10	Masculine
( Znalazła m . )	1	Feminine
Włoszczyznę pokroić , kapustę poszatkować i razem udusić .	3	Feminine
Na obiedzie byli Józewscy .	2	Masculine
Teraz robi się to samo .	4	Neuter
Pracował własnej roboty heblami , wiertłami , młotkami , nożami , dłutami .	3	Masculine
Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku .	1	Feminine
Z dziedzińca koszar pułkownik Ahlberg obserwował przez lornetkę aeroplan .	3	Masculine
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	7	Masculine
Jechała m raz z moim marynarzem .	5	Masculine
Z wieloletniej perspektywy napędza dochody bankom .	4	Masculine
Wszyscy klaskali .	0	Masculine
Rysio spojrzał na ń uważnie .	0	Masculine
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	0	Masculine
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	5	Feminine
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	13	Feminine
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	1	Masculine
- Nie czekał em na ogłoszenie wyników .	5	Neuter
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	0	Neuter
- Dlatego ZOZ-y powinny składać z kolei pozwy o zwrot pieniędzy ze skarbu państwa .	10	Masculine
Nie ma żadnych ograniczeń .	2	Neuter
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	5	Feminine
Był więc wielkim eksploratorem i odkrywcą .	2	Masculine
my byli śmy pod to podpinani . .	4	Neuter
I nie musiał .	2	Masculine
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	5	Masculine
Niedawno urodziły mu się bliźniaki .	4	Masculine
Wystarczy karta .	1	Feminine
WITAM PANA REDAKTORA ! ! !	2	Masculine
Teraz każdy jest przyparty do muru .	1	Masculine
Lecz myszy popłynęły za nim , dopadły go na wieży i zagryzły .	4	Masculine
Noc spędzili namiętnie .	0	Feminine
Wszyscy byli trzeźwi .	2	Masculine
Kolejny pijany policjant straci pracę .	1	Masculine
Kim pan będzie w rządzie ?	1	Masculine
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	0	Masculine
Trwają przygotowania do likwidacji Zakładu Naprawy Tramwajów w zajezdni przy ul . Gajowej .	4	Masculine
Uniwersytety przyjęły w ostatnim czasie ogromną liczbę studentów .	7	Masculine
Istotą Ja jest jego konscjentywność .	3	Neuter
Ale pięć lat temu tryumfował Aleksander Kwaśniewski .	4	Masculine
- Czy to jest objaw narodowego masochizmu ?	6	Masculine
Włoski rząd na nadzwyczajnym posiedzeniu przeznaczył wczoraj 50 milionów euro dla dotkniętego trzęsieniem ziemi regionu .	7	Masculine
Omawiana książka jeszcze raz to potwierdza .	4	Neuter
Ujął em jego olbrzymią , szorstką dłoń i usiłował em ją mocno ścisnąć .	10	Feminine
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	4	Masculine
Jakby na potwierdzenie tych słów , przed sztabem wybuchł pocisk .	8	Masculine
Przeklęty widok przed oczy wystawił .	3	Neuter
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	1	Feminine
W Typinie , małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim , wrze .	6	Masculine
Jak my będziemy wyglądać w ich wieku ?	5	Masculine
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	3	Masculine
Teoretycznie mogł em to zrobić .	1	Masculine
Sześć cebul kupiła na kiermaszu zorganizowanym w pobliskiej szkole .	4	Masculine
Jest to choroba wzrostowa zwana także bolesną kifozą młodzieńczą .	6	Feminine
Wyrwała się wreszcie z inteligenckiego , uniwersyteckiego getta .	6	Neuter
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	10	Feminine
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	1	Masculine
Królowała wśród nich pani Gieniuchna .	4	Feminine
- Ja pana ojcu wręczała m kwiaty !	3	Masculine
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	8	Feminine
Korekty montażu to osobny temat i kolejne wydatki .	7	Masculine
Półwysep Jukatan to kilkadziesiąt obszarów archeologicznych .	5	Masculine
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	4	Masculine
Zazwyczaj pojawiający się problem zajmuje twoje myśli przez cały dzień .	6	Feminine
- Gówno rozumiesz .	1	Neuter
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	6	Masculine
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	10	Masculine
Dalsze zachowanie Widmara przypominało beznadziejny obłęd .	1	Neuter
Piłkarze FC Porto zapewnili sobie wczoraj ponownie tytuł mistrzów Portugalii .	2	Neuter
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	6	Neuter
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	1	Feminine
Bezmyślnie zdeptał eś po drodze wszystko i wszystkich .	4	Feminine
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	7	Feminine
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	4	Masculine
Piękne i mądre są nasze dzieciaki .	4	Masculine
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	1	Masculine
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	3	Masculine
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	1	Masculine
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	7	Masculine
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	9	Masculine
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	5	Neuter
W przyległej sali grała orkiestra .	3	Feminine
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	7	Neuter
A kto zjadł pierwsze śniadanie ?	1	Masculine
Ewa i Ania chodziły z Agnieszką do jednej klasy trzeci rok .	0	Feminine
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	9	Masculine
Na szczęście zjawia się radca Ambasady Polskiej w Moskwie .	5	Feminine
Nie czekał em już do następnej środy .	1	Masculine
Wciąż drożeją zboża , głównie żyto , a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie .	2	Neuter
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	4	Feminine
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	0	Feminine
A kto zjadł pierwsze śniadanie ?	2	Masculine
Ma białego słuchać !	1	Masculine
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	0	Feminine
Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła .	0	Feminine
Kto jest niewierny ?	2	Masculine
Wania za namową swego ojca postanowił przenieść się do naszej szkoły .	0	Masculine
Następstwem tego będzie niedrożność dróg oddechowych .	1	Neuter
Pani Barbara uprawia hipeastra od czterech lat .	1	Feminine
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	0	Masculine
Był by m bardziej autentyczny .	0	Masculine
Przez tereny parku wiodą 44 szlaki turystyczne piesze i 10 narciarskich .	1	Masculine
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	3	Masculine
– czy to były jakieś kłopoty ?	5	Masculine
Znów są na schodach i po chwili wszystko się uspokaja .	6	Feminine
Mimo operacji nie dało się go uratować .	5	Neuter
Była m na oczyszczeniu u kosmetyczki .	0	Feminine
Ostatni król Polinezji , Pomare V , zmarł z powodu alkoholizmu .	2	Feminine
Posłuchajcie , prześmiewa się z naszej drogi , chichocze .	6	Feminine
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	0	Masculine
Napisy okrążały schematyczny wizerunek wypieczonego chleba .	4	Masculine
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut .	8	Masculine
Wiślana smuga wtopiła się w szarość horyzontu .	6	Masculine
Nie potrafię siebie rozpoznać w tym , czego teraz doświadczam .	5	Neuter
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	2	Neuter
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	3	Masculine
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	3	Feminine
Ty nigdy więcej takiego czegoś nie zrobisz .	0	Masculine
Nikt poza bratem i ojcem nie wiedział .	2	Masculine
Podniosł em słuchawkę .	2	Feminine
Przystupa otworzyła oczy .	2	Neuter
Zamilkł .	0	Masculine
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	5	Masculine
— Mówi , że nie jest żonaty .	6	Masculine
Żelazny kolos Żugajowi nie nabił nawet guza .	4	Masculine
Odebrał już od nas suszarkę , golarkę i aparat do masażu .	0	Masculine
- Dam sobie radę .	3	Feminine
O moje ramię oparta stoi dziewczyna .	3	Feminine
- Kilka godzin spędziła m przed lustrem zastanawiając się , co włożyć .	1	Feminine
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	5	Feminine
Jak ksiądz biskup ocenia bilans tego przejścia ?	2	Masculine
Czy naprawdę był by m jej coś zrobił za Zucha ?	7	Masculine
Poczuła swą kobiecość i było z tym cudownie .	6	Neuter
Cudem przedarli śmy się przez środek armii nieprzyjaciela .	6	Feminine
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	7	Masculine
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	5	Feminine
Partyzanci walczą bez przerw .	0	Masculine
Od tego czasu Tusk z nią nie rozmawiał .	5	Feminine
Policjanci zatrzymali Amerykanina ze sztucerem w ręce .	2	Masculine
Wtedy zaczął mordować .	1	Masculine
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	1	Masculine
Marszałek Senatu Alicja Grześkowiak zwróciła się o wyjaśnienie tej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego .	8	Feminine
Obie też towarzyszyły swoim synom na uroczystości wręczenia stypendiów w Pałacu Prezydenckim .	3	Masculine
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	11	Masculine
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu .	1	Masculine
Można to sprawdzić .	1	Neuter
Reszta tonie w nieprzeniknionym zmroku .	4	Masculine
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	7	Masculine
Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy .	0	Feminine
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	0	Neuter
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	4	Neuter
Wczoraj dogadali się z zarządem miasta .	1	Masculine
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	3	Neuter
Dzięki najnowszym odkryciom francuskich naukowców wystarczy stosowanie hormonalnej mikstury .	6	Neuter
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	9	Masculine
Nie strasz klientów .	2	Masculine
Felek jakiś niepewny siedzi na linach i przeciera oczy .	2	Masculine
Trzymaj , włóż to do tego swojego plecaczka .	5	Masculine
W akcji ratunkowej uczestniczyło ok. 20 ratowników .	1	Feminine
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	3	Feminine
Przyleciał rejsowym samolotem .	0	Masculine
Już na kilka dni przed nią obozowisko partyzanckie przedstawiało dziwny widok .	5	Feminine
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	0	Masculine
A wy nie zdążyli ście !	1	Masculine
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	1	Neuter
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	0	Masculine
Szczecińska policja zlikwidowała fabrykę fałszywych studolarówek i dokumentów .	2	Feminine
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	7	Masculine
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	10	Feminine
Browar żywiecki , książęcy , ma ponad sto lat .	8	Masculine
Nie sądzę , by m zawiódł kogokolwiek .	6	Masculine
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	9	Masculine
Na stanowisko wiceprezesa dołączył Marek Tałasiewicz .	4	Masculine
Włoszczyznę pokroić , kapustę poszatkować i razem udusić .	3	Feminine
Na seminarium historycznym występowały wszystkie wielkie walory uczonego i nauczyciela .	6	Masculine
- Co oni krzyczą ?	1	Neuter
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	9	Feminine
Potem sama zabiła .	2	Feminine
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	0	Masculine
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	2	Masculine
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	3	Masculine
Zdecydowano także zdjąć z programu salwę honorową .	4	Masculine
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	4	Masculine
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	4	Masculine
Ucieszy się , że ktoś kradnie jej książki .	6	Feminine
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	1	Neuter
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	1	Masculine
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	7	Masculine
– fotografia nie jest twoją mocną stroną .	5	Feminine
Nie mógł oderwać od niej wzroku ani myśli .	7	Feminine
Gdy karetka zabierała chorego , jego ciało było już sine .	7	Neuter
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	0	Masculine
proszę mi dać dokończyć .	1	Masculine
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	0	Masculine
Nie ogłosił nawet programu wyborczego .	1	Masculine
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	2	Masculine
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	3	Feminine
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	10	Neuter
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	4	Masculine
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	11	Masculine
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	10	Masculine
tera będziesz pił ?	2	Masculine
Gilowska ich nie widziała .	0	Feminine
Zawrzały dusze , serca i umysły .	5	Masculine
Nika , nie gap się .	0	Feminine
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	5	Masculine
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	2	Feminine
Zachować układ rządzący przez 4 lata .	5	Masculine
Właścicielami szpitali i przychodni są miasta , powiaty i województwa .	5	Neuter
- Jakiś pan w samej koszulce wskoczył do wody .	2	Masculine
- Macie rację , tylko Hiszpanie mogli wymyślić barok .	6	Masculine
Pokiwał głową .	0	Masculine
Kto się wstrzymał od głosowania ?	4	Neuter
Siedziała Lonia z twarzą w dłoniach .	3	Feminine
Wymacał em dłonią kontakt .	3	Masculine
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	1	Masculine
Rano Odra nasyca niebieskawą mgłą ulice obu miast .	5	Feminine
Sam zniknął w środku .	0	Masculine
Skutki awarii mają być usunięte jeszcze dzisiaj .	4	Masculine
- Prymas pokiwał smętnie głową .	1	Masculine
Odnalazł Jaskra , kibicującego łupiącym w gwinta krasnoludom .	6	Masculine
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	1	Feminine
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	6	Feminine
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	1	Masculine
Na polach Domatowa i Polchowa usypano wysokie mogiły .	7	Feminine
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	5	Feminine
Młyny kupują mąkę żytnią w Niemczech .	3	Feminine
Poszukiwania przy użyciu śmigłowca trwały całą niedzielę .	5	Feminine
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	12	Feminine
Z drugiej strony dla mnie cała branża jest bardzo interesująca .	4	Masculine
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	5	Masculine
Oni nie kierowali wydarzeniami , nawet nie próbowali .	2	Masculine
- Prowadzi edukację humanitarną , pomaga uchodźcom , powodzianom .	2	Feminine
Dotychczas obowiązek donoszenia WKU o studentach , którzy przerwali naukę , spoczywał na uczelniach .	13	Feminine
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	11	Masculine
Nad ranem zobaczył em ostatnie w tej podróży tuńczyki .	8	Masculine
Są legalnie działające firmy zajmujące się przeróbkami .	3	Feminine
– Czy viagra i podobne leki powinny być refundowane przez państwo ?	6	Masculine
Był z żoną , Wandą .	2	Feminine
Zakończył się drugi rozdział krótkiej historii fullerenów .	6	Masculine
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	3	Masculine
- Przepraszam , pani poseł , proszę o opuszczenie mównicy .	9	Feminine
Równocześnie domalowują przeciwnikom , którzy dawniej byli w ich obozie , etykietki zdrajców .	2	Masculine
Wymaga to wielkiego samozaparcia i silnej woli , żeby nie ulec presji otoczenia .	12	Neuter
Mnie najbardziej pomaga muzyka .	3	Feminine
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	14	Feminine
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	7	Masculine
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	7	Masculine
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	1	Masculine
Te dwa epizody , oba w słońcu , były początkiem i końcem .	1	Masculine
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	10	Masculine
Inżynier Arthur Kühne westchnął , ale uśmiech nie schodził z jego twarzy .	1	Masculine
Sprawę poruszono na ostatniej sesji rady powiatu .	4	Feminine
Chociaż pamiętał ją , jak w ubiegłym roku jeszcze brała się za kosę .	2	Feminine
– tutaj jest taka chatka . .	4	Feminine
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	1	Masculine
Może ekolodzy zainteresowali by się tą sprawą .	2	Masculine
Czasem przyjeżdżają do Nataszy z Polski rodzice .	0	Masculine
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	11	Masculine
Na pierwszy plan wjeżdża długa , biała limuzyna .	7	Feminine
I pani Julia też by sobie tego życzyła .	2	Feminine
– Pani Walentyna Wnuk jest salową od wielu , wielu lat .	7	Masculine
Jego spojrzenie , przed chwilą spłoszone , było teraz śmiałe i podstępne .	1	Neuter
Niestety , wbrew pozorom inflacja nie pomaga bezpośrednio giełdom .	8	Feminine
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	6	Masculine
Chyba zasnął em i chyba mi się śniła .	1	Masculine
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	4	Feminine
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	7	Masculine
Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania .	0	Feminine
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	9	Neuter
Słuchając ich wypadało by płacić więcej .	1	Masculine
Iskierka zgasła , ustępując miejsca podejrzliwości .	1	Feminine
Grajkom instrumenty wypadły z rąk i gruchnęły o podłogę .	1	Masculine
– przemieniło .	1	Neuter
W minionym tygodniu w Poznaniu dyskutowali o niej samorządowcy i przedstawiciele administracji rządowej województwa .	2	Masculine
Unikaj słów o podwójnym znaczeniu .	3	Neuter
A panowie maja w tej kwestii bardzo duże naczenie . . .	5	Feminine
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	2	Feminine
Powiedzieli mi , że ojciec popełnił samobójstwo .	6	Neuter
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	10	Masculine
W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe , tam grane były najważniejsze spektakle .	1	Masculine
Jesteś wyższy od wicepremiera Romana Giertycha ?	5	Masculine
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	8	Neuter
– no czy to nie jest z tego .	3	Neuter
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	0	Masculine
Ten pstrąg zajeżdżał mułem głębinowym , to wszystko .	0	Masculine
Gabor został przydzielony do grupy sturmbannführera Zeliga .	6	Masculine
Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk .	5	Masculine
Pobiegł Janek po kowala .	1	Masculine
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	8	Masculine
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	4	Neuter
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	7	Masculine
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	7	Feminine
Laboratorium badań serologicznych pozostało w gestii leszczyńskiego szpitala .	6	Masculine
Bierzemy pod lupę najbliższych sąsiadów .	4	Masculine
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	0	Feminine
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	2	Feminine
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	3	Feminine
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	9	Masculine
Wtedy wystarczyło by zawołać go do sitwy i sprawa była by ubita .	8	Feminine
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	5	Masculine
- Jaka jest Moskwa Putina ?	4	Masculine
Zapala świecę .	1	Feminine
To się jakoś splata w jedno .	5	Neuter
Zobaczył Dunaja .	0	Masculine
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	8	Feminine
Już Pitagorejczycy znali podobno wszystkie najbardziej regularne wielościany nazywane foremnymi .	8	Masculine
Czuło się tę wielowiekową bliskość pokrewnych narodów .	0	Neuter
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	8	Masculine
- Chcieli by śmy , żeby było u nas jakieś fajne miejsce .	11	Neuter
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	12	Feminine
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	6	Feminine
Nie słuchaj ich wszystkich , nie czytaj żadnych książek .	2	Masculine
Bandyci wsadzili ją w Szczecinku do pociągu .	4	Masculine
Papieros sparzył mi palce , rzucił em go w śnieg .	0	Masculine
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	13	Neuter
O tym , że dzieci przeżywają koszmar , dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem .	4	Neuter
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	0	Neuter
Był em tym zachwycony i chodził em po Akademii dumny jak paw .	9	Masculine
Rodzina Chmurów zręcznie z niej wybrnęła .	0	Feminine
To impreza pomagająca wyjść z nałogu alkoholowego .	6	Masculine
Fałszywego księdza przewieziono do więzienia w Rawiczu .	6	Masculine
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	7	Neuter
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	1	Feminine
Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny .	1	Masculine
Najbardziej narażone na skargi niezadowolonych klientów są placówki handlowe .	5	Masculine
W ubiegłym roku bracia Lunelli osiągnęli kolejny pułap .	3	Masculine
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	5	Masculine
Śpiącego , zielem odurzonego zabiła m sztyletem .	6	Masculine
Wczoraj takowe rozmowy były kontynuowane .	1	Feminine
Definitywnych ustaleń jeszcze nie ma , ale strony osiągnęły znaczne zbliżenie .	0	Neuter
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	5	Neuter
Zwycięstwo Saladyna było całkowite , armia Królestwa Jerozolimskiego została unicestwiona .	0	Neuter
Leżącego na trawie obok drogi mężczyznę zauważyły przejeżdżające tamtędy przypadkowe osoby .	4	Feminine
- Musiał em być przy tobie .	5	Feminine
On też to zauważył i wyciągnął natychmiast wnioski bojowe .	0	Masculine
Ile lat miał wtedy Robert ?	2	Masculine
Czuł , że ojciec był by z niego dumny .	7	Masculine
Żyje , ale nie odzyskała na razie przytomności .	4	Feminine
czy ty wierzysz w świat radykalnie wegetariański ?	4	Masculine
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	4	Feminine
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	5	Masculine
Schodzili .	0	Masculine
Wszystkiego doszukać się w sobie .	0	Neuter
Boguś to gentleman !	2	Masculine
Po kilku dniach okazało się , że złapała tam nosówkę .	7	Feminine
Teraz było jej dobrze .	2	Feminine
- Czekaj , muszę to naprawdę zmyć , bo się jeszcze raz wyrzygam .	4	Neuter
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	0	Masculine
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	5	Masculine
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	10	Neuter
Kosiński wiedział o tym również .	1	Masculine
I w dodatku szkodzi Polsce .	4	Feminine
- Czy chce otrzymać azyl w Danii ?	4	Masculine
Za parę dni dotrze do Londynu .	5	Masculine
– no czy to nie jest z tego .	7	Masculine
Do tej pory w Polsce około tysiąc aut ma zamontowany system tej amerykańskiej firmy .	1	Feminine
Do tego NBP dał mu jeszcze pamiątkową monetę .	7	Feminine
KTO PIERWSZY znajdzie się w Kosmosie ?	5	Masculine
Pieniądze na to daje Unia Europejska .	2	Neuter
Obietnice Boga są językiem Jego miłości do nas .	3	Masculine
Zupełnie nisko nad głowami unosi się helikopter .	6	Masculine
Po tym orzeczeniu na scenę wkroczył Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy .	4	Feminine
Kiedyś istniała tutaj wieża wodna .	4	Feminine
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	9	Feminine
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	5	Neuter
Wyjątek stanowi finał .	0	Masculine
Opony delahaye jednostajnie szumią po asfalcie .	5	Masculine
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	2	Feminine
Firmy reklamowe czasem robią taki numer .	2	Masculine
Rano staje w kolejce do kasy .	5	Feminine
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	0	Masculine
Ściany działowe są zarazem meblościankami .	4	Feminine
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	11	Masculine
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św . Katarzyny .	5	Neuter
" Życie jest zbyt krótkie , żeby pić liche wina " .	8	Neuter
I Stefkę , dwuletnią sierotę , widział em także .	6	Masculine
W końcu przyznał się do winy .	5	Feminine
Papierową śmierć zafundowali śmy już kilku osobom .	0	Feminine
Moim zdaniem przesadzasz .	1	Neuter
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom .	2	Neuter
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	5	Feminine
- Ja mówił em dzisiaj o tym .	1	Masculine
Ściany skalne zbliżają się w tym miejscu i dalsza droga prowadzi w ciasnym wąwozie .	13	Masculine
Żal mi pana .	2	Masculine
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	9	Feminine
Ten kierownik to ma chyba fioła .	2	Neuter
Nie wystarczy już sam preparat o działaniu nawilżającym .	6	Neuter
Po wizycie papieża płyty mają zostać zwrócone powiatowi kartuskiemu .	3	Feminine
– no wiem ale czy to jest jakiś miks ?	8	Masculine
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	1	Masculine
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	4	Masculine
To w Czesławie nadal Róży się podoba .	4	Feminine
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	10	Masculine
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	3	Masculine
Również absolutorium dla dotychczasowych władz partii będzie głosowane w sobotę .	7	Neuter
Szukając zysku , musiały ryzykować .	3	Masculine
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego .	5	Masculine
Nie może wylecieć mi z głowy już od kilku dni . . . .	9	Masculine
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	8	Masculine
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	3	Masculine
Dwie osoby lekko ucierpiały .	3	Feminine
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule .	5	Masculine
Ale w więzieniu to było straszne .	2	Neuter
Kiedyś razem ciągnęli ją za starannie uplecione blond warkoczyki z czerwonymi kokardkami .	10	Feminine
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	5	Neuter
Zaczyna mnie na dobre wkurzać .	1	Masculine
Nowy dzierżawca wykonał niezbędne remonty i odnowienia .	0	Masculine
Prokuratura zarzuca 22-letniej matce dziecka znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem .	0	Feminine
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	0	Masculine
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	7	Feminine
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	10	Feminine
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	8	Masculine
Od którego tygodnia dołączyć teścia ?	4	Masculine
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	2	Neuter
Bożenka zauważyła ją pierwsza .	3	Feminine
Na koniec zacieramy ślady .	1	Masculine
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	4	Masculine
Zmarł w Livorno w roku 1846 .	5	Masculine
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	6	Masculine
Nergal Sar wycofał się na górę niepostrzeżenie .	5	Feminine
Widocznie ktoś otworzył drzwi od ulicy i zastrzelił Melmana .	3	Neuter
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	10	Feminine
Kradli telefony komórkowe , sprzęt komputerowy i inne cenne przedmioty .	2	Masculine
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	6	Neuter
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	3	Masculine
Z piętra wyżej zszedł dystyngowany sąsiad z chartem na białej smyczy .	5	Masculine
I to im zostało do dzisiaj .	3	Neuter
Polska ambasada zorganizowała dla nich konferencję prasową .	5	Feminine
W pewnej chwili otworzył em oczy , wyrwany z gorączkowej drzemki jakimś ruchem .	11	Masculine
Ale obiecał kupić obraz .	1	Masculine
Star Trek jest serialem legendarnym , ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu .	11	Masculine
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	7	Feminine
Mogą jednak interweniować , gdy mają dowody przestępczej działalności .	8	Feminine
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	1	Masculine
Myśleli śmy konkretnie o twoim szwagrze .	5	Masculine
- Dzisiaj PŻB eksploatuje 4 promy .	4	Masculine
Kto ją sformuował ?	2	Masculine
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	1	Feminine
Z lewicy została mu tylko nazwa .	5	Feminine
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	6	Feminine
Sebastian to niesłychanie ciepły , pracowity i dobry człowiek .	0	Masculine
– Jednej rzeczy nie pojmuję .	1	Feminine
Będziesz musiał dyżo czytać .	1	Masculine
W takim razie ja też postawię warunek . . .	2	Masculine
Ranną przetransportowano śmigłowcem do zakopiańskiego szpitala .	2	Masculine
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	2	Masculine
Na drugi dzień poszukał go .	3	Masculine
Są to akcje , udziały w różnych przedsiębiorstwach albo nieruchomości .	6	Neuter
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Feminine
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	11	Masculine
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	8	Neuter
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	4	Neuter
- Mogło by się tak komuś wydawać .	1	Neuter
Amerykanie wzięli La Haie du Puy .	2	Neuter
– małej zabrać herbatę ?	3	Feminine
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	4	Feminine
- Na stole rozłożył odbitki kserograficzne stron Rocznika Statystycznego .	6	Feminine
Ma jeszcze problemy z mową , ale już gra role w telewizji i w teatrze .	9	Feminine
Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych .	5	Masculine
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt .	0	Feminine
Jasiek i Franek zostali sami .	2	Masculine
- Za godzinę wypowiem słowa przysięgi . . .	4	Neuter
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	1	Feminine
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	2	Neuter
Mechanicy zajęli się już samochodem Gorczycy .	4	Masculine
- Magda , upadła ś na głowę !	1	Feminine
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	3	Feminine
Za pomocą kamer przemysłowych inżynierowie obserwowali próby przekazu prowadzone na parkiecie w dyskotece .	7	Masculine
Ciastoń odpowiada teraz sam , bo Płatek jest chory .	8	Masculine
Jak pani zareagowała ?	2	Feminine
Uspokoiły się natychmiast , tylko jakieś drżenie czasem przebiega po nich .	7	Masculine
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	7	Masculine
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	1	Feminine
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	3	Feminine
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	7	Masculine
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	1	Masculine
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	11	Feminine
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	4	Masculine
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	2	Masculine
Sornicy będą nosić tradycyjne kozackie mundury .	3	Masculine
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r .	7	Masculine
Uniemożliwiła mu to bardzo ofensywna postawa Raftera .	0	Feminine
Wysunięte pretensje pod adresem autorów słownika nie zmienią językowej rzeczywistości .	5	Masculine
Wszyscy prosili , by nie wymieniać ich z nazwiska .	6	Masculine
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	6	Feminine
Bo jak ona , chora na cukrzycę , przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia ?	6	Feminine
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	0	Neuter
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	3	Masculine
Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły .	3	Masculine
Później łupy pojawiały się na krakowskiej giełdzie elektronicznej .	7	Feminine
– Wiesz , która jest godzina ?	5	Feminine
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	8	Masculine
Słone przekleństwa dolatywały aż do ostatniego wozu .	1	Neuter
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	7	Masculine
Ewa ma 50 lat , krótką sukienkę w kwiatki i złote serce .	11	Neuter
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	0	Feminine
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	8	Feminine
Poczekamy , czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie .	8	Neuter
Pierwszoklasista z miejscowej podstawówki wygrał rower w konkursie wiedzy o ruchu drogowym .	11	Masculine
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	1	Neuter
Jakże naiwny był Józef , kolejny raz ufając obietnicom białych !	5	Masculine
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	4	Neuter
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	1	Neuter
Wracam do propozycji Berenta .	2	Feminine
Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw .	3	Neuter
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	1	Masculine
- Ja naprawdę jestem Małgorzata .	1	Feminine
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	7	Masculine
Dziwnym trafem niezależne spółki węglowe zaproponowały bardzo podobne podwyżki .	1	Masculine
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	5	Feminine
On siedział za nowoczesnym biurkiem .	4	Neuter
To mój pomysł , nie zapominaj o tym .	7	Neuter
Niechętnie przecież opuszczali Legnicę i inne bazy wojskowe .	7	Feminine
Smarkaci mężczyźni gonią tylko za ładną buzią i modną sukienką .	8	Feminine
I jak pan sobie tę metaforkę tłumaczy ?	4	Feminine
Mewy nie gnieżdżą się w śródmieściu Warszawy , gdyż potrzebują do tego otwartych bezludnych przestrzeni .	11	Neuter
Znowu wszystkim wydaje się , że to już niedługo koniec .	9	Masculine
Miał poniekąd ku temu zupełnie namacalne podstawy .	5	Feminine
Szeroka blizna na czole jest jeszcze bardzo świeża .	7	Feminine
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	0	Masculine
Wśród nich są przede wszystkim napady , kradzieże i rozboje .	4	Neuter
Proszę nam powiedzieć , co to jest autyzm ?	7	Masculine
Nie wymagaj od naszych czegoś więcej .	4	Neuter
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	13	Feminine
Teraz chodzi mi o cieknący kran w łazience .	4	Masculine
Podczas ceremonii otwarcia Spływu organizatorzy przyznali liczne odznaczenia zasłużonym kajakarzom .	4	Masculine
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	11	Masculine
Żyje , ale nie odzyskała na razie przytomności .	6	Masculine
- Lud musi być z nami !	1	Masculine
Cukier puder podać w osobnym naczyniu .	5	Neuter
Czuło się tę wielowiekową bliskość pokrewnych narodów .	6	Masculine
Siedział na łóżku .	0	Masculine
Jeden z tej piątki przedstawił się jako Krzysztof Mamiński .	3	Feminine
Otworzył jej właz .	1	Feminine
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu .	2	Feminine
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	7	Neuter
- To dziecko jest martwe !	1	Neuter
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	7	Masculine
Bo ja dawno tak nie czekała m na coś w tv .	10	Feminine
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	5	Feminine
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	11	Masculine
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	2	Neuter
W Pikardii ewakuowano 700 osób , woda zalała ponad 1800 domów .	1	Feminine
Nie robi się tego palcami .	4	Masculine
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	1	Feminine
- Oto walczę na froncie Kościoła i tam dbam o prawdziwą wiarę .	5	Masculine
Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych .	6	Masculine
Przemówili śmy się .	0	Masculine
Gazety o nim piszą .	0	Feminine
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	4	Neuter
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	11	Masculine
Listonosz Perez pokręcił z niedowierzaniem głową .	0	Masculine
Poszedł em do adwokata .	3	Masculine
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	5	Masculine
Według policji , kobieta już wcześniej biła dziecko .	6	Feminine
Ale było mu z tym dobrze .	1	Neuter
Likwidacja okazuje się dla wielu wyborców bolesna .	5	Masculine
Policjancie , czy ci nie żal . . . ?	0	Masculine
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	12	Feminine
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	2	Masculine
Kiedyś osa użądliła mnie w język .	1	Feminine
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	5	Masculine
Ich czołgi w tym czasie były wielokrotnie lepsze od rosyjskich .	5	Masculine
Kto się wstrzymał ?	2	Masculine
Panna Jadwiga wskazała wzrokiem zapalniczkę leżącą na stoliku .	3	Masculine
- Mogę cię zrujnować .	2	Masculine
W tym czasie kupiecka karawana podążała wytrwale naprzód .	2	Masculine
W lufciku pojawiła się wreszcie twarz Tarasiuka .	6	Masculine
Buszmeński szaman opisał transowy lot w przestworzach , prowadzony przez duchy zwierząt .	3	Masculine
Siedział ponury na przedzie tramwaju , pod plastykowym dachem .	3	Masculine
Czy pan poseł Chmielewski chce zadać pytanie ?	3	Masculine
A on tak spał na dworze .	1	Masculine
Podeszła m do jednego z nich , aby nakarmić go surowym mięsem .	5	Masculine
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	0	Masculine
Samo uznanie jej istnienia wymaga niemal religijnej wiary .	2	Feminine
Ale zgodziła się pani na wywiad .	1	Feminine
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	2	Feminine
Spora część delegatów , reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe , zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program .	10	Masculine
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	9	Feminine
- Na szczęście nie ma takiego prawa .	5	Neuter
Wielbłądy , zrezygnowane , chwiały nad tłumem głowami o ogromnych bolesnych oczach .	9	Neuter
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	0	Masculine
W jednym z kurhanów znaleziono srebrny pieniądz cesarza rzymskiego Commodusa .	9	Masculine
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	13	Feminine
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	1	Masculine
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	3	Masculine
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	10	Feminine
– wsunę się ci pod twoje nogi . .	3	Masculine
Dopomogą w twojej biedzie . "	2	Feminine
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	1	Masculine
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	5	Feminine
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	6	Masculine
Co takiego stało się w ostatnią sobotę ?	6	Feminine
Sporo pisała o hinduizmie , islamie , Trzecim Świecie .	7	Masculine
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	7	Masculine
W 53 . min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba .	6	Masculine
Żeby wrogów zwabić w zakreślone koło .	5	Neuter
Wkrótce po Maciejowicach Polska zniknęła z mapy Europy całkowicie .	7	Feminine
Niedługo już miał trzy , cztery miesiące .	3	Masculine
Panie Prezesie , w ten sposób nie pomoże Pan ani Pana ugrupowaniu , ani działkowcom .	1	Masculine
Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków .	5	Neuter
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	6	Masculine
Tak się zdarzyło w Charkowie .	2	Neuter
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	9	Neuter
Nie pamiętam szczegółów , ale coś podobnego już zaszło .	6	Neuter
– W tej chwili dotyczą one głównie wakacji .	5	Masculine
Przepraszam , panie pośle .	2	Masculine
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	13	Feminine
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	2	Masculine
Naszym zadaniem było jedynie znalezienie i wyremontowanie pomieszczenia .	4	Neuter
Na zakupy zabierajmy ze sobą koszyk lub płócienną torbę .	7	Feminine
Ukończyły wyścig razem , trzymając się za ręce .	0	Neuter
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	4	Masculine
Owinięty w zwiewne szaty , zasiadał na schodach świątyń , medytując godzinami .	5	Masculine
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	7	Masculine
Przypominam jeszcze , że za parę minut przejedzie dwóch rowerzystów .	6	Feminine
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	6	Masculine
Skąd Ci to przyszło do głowy ?	1	Masculine
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	10	Feminine
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko .	2	Feminine
Henryk stanął przy budce z wodą sodową .	5	Feminine
Tu impet Luftwaffe się załamał .	1	Masculine
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	9	Feminine
Czemu są nieruchliwi niczym drewniane posągi ?	5	Masculine
Polski lud w nic nie wierzy .	1	Masculine
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	5	Masculine
Za oszczędności kupił em na bazarze tapczan higieniczny i prawie nowy materac .	10	Masculine
Wyprawa Magellana opłynęła wokół kulę ziemską .	4	Feminine
Do tej pory ani kurator oświaty , ani powiat nie przekazywali pieniędzy na to zadanie .	10	Masculine
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	2	Feminine
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	0	Masculine
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	8	Neuter
Była m w archiwum , przeglądała m gazety .	0	Feminine
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	3	Feminine
Sędziował Paweł Ochab z Dębicy .	2	Masculine
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	4	Masculine
– a czy jakaś historia łączy się z tą sową ?	8	Feminine
Sam Mendel to prosty Żyd .	4	Masculine
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	6	Masculine
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	9	Masculine
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	5	Masculine
Nie przerywaj panu chorążemu .	2	Masculine
Michaelson wyróżniał się z tłumu w siłowni .	0	Masculine
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	2	Masculine
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	2	Feminine
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	8	Feminine
Według dokumentów celnych miał przewozić wyroby czekoladowe .	1	Masculine
Proboszcz wzniósł oczy w sufit i westchnął o świętą cierpliwość .	0	Masculine
Wyglądał tak samo jak co dzień w drodze do biura .	7	Feminine
– kto tym ludziom pomaga ?	2	Masculine
Choć w tym wątku nie widzę doradzania .	2	Masculine
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	8	Masculine
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	9	Masculine
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	9	Feminine
Nagość Olimpii skojarzyła mi się z Heleną .	1	Feminine
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	4	Masculine
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	8	Masculine
Nie oglądał em się za kobietami .	1	Masculine
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	1	Feminine
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	0	Feminine
Wymaga to odpowiedniej polityki informacyjnej rządu .	1	Neuter
Na jakiej podstawie to wiemy ?	1	Feminine
Jego serce ledwie się ruszało .	0	Masculine
A o co nas oskarżą ?	2	Neuter
Błyskawiczna wędrówka w górę Okocimia-2 wzbudziła podejrzenia Zarządu Giełdy .	6	Neuter
Do akcji ratunkowej wezwano prawie wszystkich strażaków z zakopiańskiej Jednostki Ratowniczo - Gaśniczej .	12	Feminine
Stwierdzam , że Sejm wniosek Unii Pracy Klubu Parlamentarnego odrzucił .	7	Masculine
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	10	Masculine
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	1	Masculine
Oznacz wszystkie pola ze skarbami .	1	Neuter
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	1	Feminine
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	8	Neuter
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	11	Masculine
W chwilę później nadjechała też milicja , która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku .	7	Feminine
To wszystko było nieważne , ważna była dziewczyna .	5	Feminine
– Mam swoje podejrzenia .	2	Neuter
Dlatego Marek z kartonem stał teraz na poboczu , czekając na Grzesia i jego półciężarówkę .	13	Masculine
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	6	Feminine
Po co ma się marnować z brzemienną . . .	1	Neuter
Proponuje za to referendum w sprawie przekształcenia AWS w jedną partię .	9	Feminine
Spojrzał em na Wikę .	0	Masculine
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	7	Masculine
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	9	Feminine
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	4	Masculine
na ciastko weszli śmy .	1	Neuter
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	4	Feminine
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	3	Feminine
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	3	Feminine
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	7	Neuter
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	4	Neuter
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	7	Masculine
Podkreśla się przy tym niesłychanie ostre odcięcie się czołówki partyjnej od memorandum .	11	Neuter
Drgnęła na głos Mory .	2	Masculine
Ostatnio któryś z proboszczów przegrał samochód .	5	Masculine
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	13	Masculine
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	2	Masculine
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	1	Masculine
Nie wiadomo , ile głowic zostało już wywiezionych do Rosji .	5	Neuter
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	1	Masculine
Redakcja któregoś z pism literackich poprosiła go o opowiadanie .	6	Masculine
Suzanne pokręciła przecząco głową .	0	Feminine
Tylko w czterech państwach w Europie pojawiły się sieci DCS .	9	Neuter
I od tamtej pory czekam , żeby wskazal PAn róznice .	8	Masculine
Dom aż pachnie od farby i mydła .	0	Masculine
Kobieta przestudiowała ją , potem otworzyła drzwi .	5	Feminine
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	1	Masculine
Mówiły one o uniezależnieniu się Prus Książęcych od Polski .	3	Neuter
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	3	Feminine
- Przecież ja mogę żyć .	2	Masculine
Zatrzymano kilkanaście osób .	2	Feminine
Konsjerżka , jak większość konsjerżek Portugalka , szorowała chodnik i mury ryżową szczotką .	3	Feminine
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	4	Feminine
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	3	Masculine
Pojawia się w niej panna Jane Marple , detektyw - amator .	5	Feminine
Z wersji ucieczki policja wycofała się .	4	Feminine
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	13	Feminine
Kto pierwszy dotrze do skarbu ? !	1	Masculine
Było to umycie rąk .	2	Neuter
Uznał ten podpis za mało taktowny .	1	Masculine
- Jaka jest skuteczność leczenia ?	1	Feminine
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	12	Masculine
Musiała m sobie to wszystko wyobrazić . . .	4	Neuter
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	1	Masculine
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	11	Feminine
Specyficzna sytuacja jest w Śródmieściu .	1	Feminine
Oni też wymalowali tam swastyki .	4	Feminine
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	4	Masculine
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	4	Neuter
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	0	Masculine
Konferencji przewodniczył Antoni Żeglej .	2	Masculine
Zwierzętarnia , wciśnięta między gmach zakładu doświadczalnego a kotłownię , stanowiła całe odrębne królestwo .	0	Feminine
Kranik przygodę z kapitalizmem zaczął od warsztatu z czterema krawcowymi .	0	Masculine
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	3	Masculine
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	6	Masculine
Po zderzeniu przewróciła się lokomotywa i jeden wagon .	7	Masculine
Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca .	3	Masculine
- Czy wniosek był zgłoszony na 12 godzin wcześniej ?	7	Feminine
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	6	Feminine
Co ś uczynił ? . . .	2	Masculine
Tymczasem widzę , że pan również przyłączył się do tej niesmacznej orgii .	10	Feminine
Nikt nie miał odwagi tego tak określić .	0	Masculine
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	7	Feminine
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	7	Feminine
Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów .	9	Neuter
- Musisz zobaczyć przedstawienie .	3	Neuter
Kością niezgody jest nadal powstanie niezależnej korporacji prokuratorów .	6	Feminine
- Ja tego nie wiem , panie pośle .	1	Masculine
Brali śmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej .	7	Neuter
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	3	Masculine
Poza nielicznymi wyjątkami politycy bagatelizują te informacje .	6	Feminine
Faceci wyglądają na prawdziwych twardzieli .	0	Masculine
Z prawie miesięcznym opóźnieniem w sobotę wystartował prom kosmiczny Endeavour .	2	Neuter
Przymknął oczy i trwał w zadumie nie słysząc nawet roztrzepanej gadaniny niezliczonych wróbli .	0	Masculine
Orson wręcz pękał z dumy .	2	Masculine
Wymienię te najważniejsze .	2	Masculine
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	2	Feminine
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Masculine
Zostało zapakowane w paczkę , wysłane w przeszłość .	5	Neuter
W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta .	1	Masculine
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	5	Neuter
Aby właściwie odebrać myśli autora , wskazane jest odpowiednie przygotowanie matematyczne .	8	Neuter
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	8	Masculine
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	0	Masculine
Nic nie mówiła .	0	Neuter
Uwielbiają nasze ogórki kiszone i marynowane grzybki .	1	Masculine
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	2	Masculine
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	8	Neuter
Ten film zmusza do myślenia .	0	Masculine
a co tam było ?	1	Neuter
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	4	Masculine
Niech pan zostawi nas jeszcze przez chwilę , dobrze ?	6	Feminine
Przecież wczoraj po południu Paulina była u niego w mieszkaniu .	3	Neuter
W uroczystości uczestniczyli wierni w kolorowych łowickich wełniakach .	3	Masculine
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	0	Masculine
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	7	Masculine
Brenda nie pamięta , która z dziewczyn wpadła na pomysł powołania Planu Kompostowego dla Bisley .	14	Feminine
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	5	Masculine
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	6	Masculine
Można zapytać , co pan robił w czasie wojny ?	4	Masculine
Potem roztworem chemicznym starannie spryskano bezcenne posągi i stare mozaiki .	2	Masculine
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	5	Masculine
Politycy wszystkich ugrupowań zasadniczo pozytywnie ocenili decyzję Kwaśniewskiego .	6	Feminine
- Dobre prognozy są trudniejsze do sformułowania ?	2	Feminine
Możesz sobie w tym pomóc .	3	Neuter
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	4	Neuter
Kiedyś będą w tych miejscach domy .	4	Neuter
Wtedy była grupa , ale był też inny szef grupy .	5	Masculine
Jego karogga zagłębiła się w płomienie , sięgnęła czegoś twardego .	1	Feminine
Od sześciu lat jest wiceprzewodniczącym czeskiego PEN Clubu .	7	Masculine
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	3	Feminine
Wojewoda doda jej dla splendoru nieszczupły taborek .	6	Masculine
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	4	Masculine
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	8	Feminine
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	7	Masculine
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	0	Masculine
Odzyskał je w 1919 .	0	Masculine
Wtedy Maurycy poczuł , że Jahulec przyjechał naprawdę .	6	Masculine
Niech to diabli wezmą .	1	Neuter
Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej .	10	Feminine
Ale zgodziła się pani na wywiad .	3	Feminine
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	8	Feminine
Biznes ten daje pracę 2,3 mln osób .	6	Feminine
Rozmawiała m z nim przez telefon .	3	Masculine
Homogeniczności ekspresji sprzyja izomorfizm faktury chóralnej .	5	Feminine
Podpułkownik Krabel zarządził strzelanie na garnizonowej strzelnicy .	1	Masculine
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	6	Feminine
W tym roku stołeczni stróże prawa odkryli na Mazowszu już osiem takich fabryk .	2	Masculine
Widział eś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika ?	5	Feminine
Ale poczucie krzywdy i duma były silniejsze niż zdrowy rozsądek .	5	Feminine
W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę .	10	Feminine
W czołówce znajduje się też słynna Zielona Budka , ale firma nie jest już polska .	6	Feminine
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	8	Feminine
Ostatni stanął w kolejce Osiński .	3	Feminine
Koloryt portretu wydawał mu się za mało żywy .	1	Masculine
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	3	Masculine
Rozumiał !	0	Masculine
To wszystko było nieważne , ważna była dziewczyna .	7	Feminine
Debren udał , że nie zrozumiał .	1	Masculine
Zawrocie oddaliło nas od siebie .	2	Masculine
Kitajec poruszył kilkakrotnie klamką .	1	Masculine
Teraz zaczynała się rozgrywka .	3	Feminine
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	8	Neuter
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	5	Masculine
Na planie cały czas była jego narzeczona . . .	1	Masculine
Sto lat temu w Tucholi na gaz zapalano latarnie .	0	Masculine
Ale Rzeczpospolita jej nie potrzebuje . . .	1	Feminine
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	5	Neuter
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	1	Masculine
To jedyne logiczne wyjaśnienie , o ile tu można mówić tu o logice .	3	Neuter
Nadzieja miesza się z rozpaczą .	4	Feminine
Gość zrobił zakłopotaną minę .	2	Feminine
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	1	Feminine
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	5	Masculine
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	4	Neuter
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	0	Masculine
Wczepiony w worki , ściąga je na podłogę .	2	Masculine
Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski .	3	Neuter
Do akcji ratunkowej wezwano prawie wszystkich strażaków z zakopiańskiej Jednostki Ratowniczo - Gaśniczej .	9	Feminine
Obie części składamy podszewką do środka , zszywamy po brzegach , obszywamy lamówką .	0	Feminine
Stała oparta o balustradę i patrzyła na wodę .	7	Feminine
Wzbudza to niepokój inwestorów zagranicznych i krajowych , a także wyborców .	3	Masculine
- Pozwólmy mu trochę pomyśleć nad swoimi manierami .	7	Neuter
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	2	Masculine
Wypatrzył ją wśród wielu dziewczyn .	4	Feminine
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	0	Neuter
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	1	Feminine
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	1	Masculine
Pan Onufry miał duże doświadczenie .	2	Masculine
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	0	Neuter
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	2	Masculine
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	4	Masculine
Ale ciągle go gdzieś gnało , stawiał sobie nowe wyzwania .	9	Neuter
Rządy muszą się z nimi porozumieć w każdej poważniejszej sprawie .	4	Masculine
Wreszcie miał em spokój z tą naszą drużyną .	3	Masculine
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	8	Masculine
Byli zmarznięci i wystraszeni .	1	Masculine
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	2	Masculine
Niedaleko jest przecież inny , duży kościół .	5	Masculine
Tą granicą zdrowego rozsądku jest środa .	2	Masculine
Wieczorny mrok gęstniał coraz bardziej w drobnym i dokuczliwym deszczu .	1	Masculine
Karykaturzysta Gulbransson miał małżonkę tak małomówną , że milczała całymi miesiącami .	8	Feminine
To właśnie nasza Polska , nowa Rzeczpospolita , Coraz bardziej podzielona , coraz bardziej rozbita .	14	Feminine
Będziemy cierpliwie oczekiwać odpowiedzi .	3	Feminine
Wniosek o odrzucenie projektu budżetu w pierwszym czytaniu zgłosił Klub PSL .	6	Neuter
Okoliczności ułożyły się idealnie , by m przekroczył próg .	8	Masculine
Licznie przybyła publiczność zajęła miejsca przy stołach biesiadnych , na obszernym trawniku lub obok sceny .	1	Feminine
Minister Ziobro polecił Prokuraturze Okręgowej w Płocku wszczęcie odrębnego śledztwa w sprawie o zabójstwo .	9	Neuter
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	4	Masculine
- Zrobiła ręką gest zapraszający do środka .	3	Masculine
- Nie ma mowy !	3	Feminine
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	3	Feminine
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	9	Masculine
Nigdy tego nie jadła m !	1	Neuter
Nie ogłosił nawet programu wyborczego .	3	Masculine
Okna przysłonięto żałobnym kirem .	2	Masculine
Na polach Domatowa i Polchowa usypano wysokie mogiły .	4	Neuter
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	4	Masculine
Słucham i uszom nie dowierzam .	2	Neuter
Była przy żonie Andrzeja , dopóki nie urodziło się dziecko .	2	Feminine
Po przesłuchaniu zwolniono ich do domu .	5	Masculine
Podał em jej papierosa .	2	Feminine
W końcu wszystko znika we mgle .	1	Masculine
Zapytał mnie w pewnym momencie , czy do niego pójdę .	0	Masculine
A jak jest w moim , twoim życiu ?	7	Neuter
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	9	Masculine
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	7	Feminine
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	2	Feminine
W Centrum Naukowym Wielkich Jezior w amerykańskim Cleveland otwarto wystawę niecodziennych pomocy naukowych dla dzieci .	1	Neuter
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	3	Masculine
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	2	Masculine
to było w okolicach Bursztynu .	3	Feminine
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	3	Masculine
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	5	Neuter
Społeczeństwo wychowywano w ślepym posłuszeństwie wobec Cesarstwa .	3	Neuter
Minister Ziobro polecił Prokuraturze Okręgowej w Płocku wszczęcie odrębnego śledztwa w sprawie o zabójstwo .	13	Neuter
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	6	Masculine
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	3	Feminine
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	6	Masculine
Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii .	5	Neuter
Portal Wirtualna Polska gościł wczoraj premiera Jerzego Buzka .	7	Masculine
Pracownicy systematycznie pogłębiają wiedzę na specjalistycznych szkoleniach .	0	Masculine
Oddały ster rządów lewicy .	0	Neuter
Wybuch poważnie uszkodził luksusowe auto , ucierpiały też cztery inne samochody stojące na placu .	11	Masculine
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	12	Feminine
Ostatnio równie wysoką inflację mieli śmy we wrześniu 1998 r .	2	Feminine
Poczuł wówczas zapach alkoholu .	2	Masculine
Panna była w obcisłych spodniach .	4	Neuter
Wypili herbatę , popluwając wiórkami .	4	Masculine
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	2	Neuter
– będę jej plażę przenosiła na drugi koniec pokoju .	8	Masculine
Wypowiedział wojnę wielu bardzo różnym środowiskom .	5	Neuter
Czynił to tak niezręcznie , że pani Lichoniowa spostrzegła jego manewry .	6	Feminine
pamiętasz stary od segmentu . .	1	Masculine
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	8	Feminine
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	7	Masculine
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	2	Neuter
Zwiększa się też ilość przestępstw popełnianych i wykrywanych na granicy .	3	Feminine
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie .	6	Neuter
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	0	Feminine
Łódź odnaleziono porzuconą i ogołoconą z silnika i kosztownego wyposażenia .	4	Feminine
- Nie myślał em o tobie .	5	Feminine
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	14	Masculine
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	10	Masculine
- Mam pytanie , panie marszałku .	4	Masculine
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	12	Masculine
Wybrał dobre nagrania Bernsteina i włączał obydwa głośniki adapteru .	5	Masculine
Nie będzie to śmierć , ale trwałe kalectwo .	3	Feminine
W 1890 roku znajdowały się tutaj dwie zagrody .	3	Feminine
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	3	Masculine
Uczestniczyli w niej wszyscy .	2	Feminine
Jakie jest wyjście z tej sytuacji ?	2	Neuter
Należało to robić dokładnie , inaczej paczki spadały przy wjeżdżaniu do windy .	1	Neuter
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	6	Feminine
- Kim on wtedy dla ciebie był ?	1	Masculine
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	5	Neuter
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	9	Masculine
Padł strzał , ale to było pudło .	5	Neuter
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	10	Feminine
Z Darkiem wymienił em kilka słów , niebawem przyjechał do Słupska .	1	Masculine
- Trochę mnie dziwi to pouczenie .	2	Masculine
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	6	Masculine
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	2	Feminine
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	4	Feminine
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	4	Neuter
Usiedli na zwalonej kłodzie .	2	Feminine
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	1	Masculine
Ale Dzidzia mordowała mnie wczoraj o Olka . . .	3	Feminine
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	1	Masculine
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	4	Masculine
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	4	Neuter
- Przeszła na ich stronę .	3	Masculine
Zgadzając się co do celu , uważamy , że metoda jego osiągnięcia nie jest dobra .	10	Masculine
Zauważono też nagminne zaniżanie zarobków pracowników za dni urlopowe lub chorobowe .	8	Masculine
6 lat temu jej dziecko zamordowano .	1	Masculine
Wszystko ma swój koniec i taka jest prawda .	5	Feminine
- Pozwólmy mu trochę pomyśleć nad swoimi manierami .	2	Masculine
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	11	Masculine
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	4	Masculine
Ktoś nawet przeraźliwie zagwizdał na palcach .	5	Masculine
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	1	Masculine
Flacha tylko pokiwał głową .	3	Feminine
Ciągnął je ukryty wewnątrz drewnianego pudła muł .	6	Masculine
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	2	Masculine
Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy .	3	Neuter
Magnat ulega pokusie .	2	Feminine
Rozrzucone papiery wynurzały się z mroku .	0	Masculine
W sobotnią noc na parkingu dyskoteki w Nowych Bielicach uszkodzono dwa samochody .	5	Feminine
Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu .	5	Neuter
Wybudowano świątynie greckie i rzymskie .	2	Feminine
- Przez niemiecką żeglugę śródlądową jakaś dzikuska nie będzie miała frajdy .	5	Feminine
Zapał poszedł na marne .	3	Neuter
Innych strat właściciel nie stwierdza .	0	Feminine
Dlaczego zostawił siostrę samą ?	2	Feminine
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	2	Masculine
Aby mieć z czego żyć , zatrudniła się w firmie swoich przyjaciół .	3	Neuter
Zwycięzcy gratulujemy !	0	Masculine
Tej czynności również towarzyszyły modlitwy i obrzędy .	6	Masculine
Zabezpieczone zostały też ścięte już rośliny , przygotowane do dalszej obróbki .	7	Feminine
– a nie macie starej kasety jakiejś ?	4	Feminine
Ale skąd wziąć na to pieniądze ?	4	Neuter
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	3	Feminine
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	7	Feminine
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	3	Masculine
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	9	Masculine
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	9	Feminine
I coś ścisnęło mnie w piersiach od tych jego słów .	9	Neuter
Podała mi lusterko .	2	Neuter
Ogłoszenie nie jest wcale żartem .	4	Masculine
Jeśli zostanie uzdrowiona dusza , szybko do zdrowia powróci i ciało .	3	Feminine
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	8	Neuter
Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu .	9	Masculine
Poszkodowanego poddano operacji w miejscowym szpitalu .	2	Feminine
Niemiecka liga hokeja należy do jednej z najlepszych lig w Europie .	1	Feminine
Będzie dostępna około czternastej .	1	Feminine
Szczecińska policja zlikwidowała fabrykę fałszywych studolarówek i dokumentów .	4	Feminine
On też to zauważył i wyciągnął natychmiast wnioski bojowe .	3	Masculine
- Geralt odebrał pieniądze z rąk Przegrzybka .	5	Feminine
Trzech innych wytoczyło księdzu oddzielny proces .	5	Masculine
Po kilkudziesięciu minutach terrorysta zgodził się na przestawienie swego samochodu w mniej zaludnione miejsce .	3	Masculine
Od dawna moją towarzyszką była tylko szabla .	4	Feminine
– Bo chyba pana Macierewicza trzymają się żarty .	4	Masculine
A wieś szaleje z radości .	1	Feminine
Oni uczestniczyli w tym spektaklu .	0	Masculine
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	10	Neuter
– A kto go tam wie ?	2	Masculine
Wypili po kieliszku .	2	Masculine
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	8	Neuter
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	10	Feminine
Zatrzymał się na chwilę w drzwiach .	3	Feminine
W Egipcie sporo jest Polaków ; handlowców , inżynierów .	2	Masculine
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	2	Feminine
