Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	2	Indicative
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	1	Indicative
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	7	Indicative
Diesen musste er als Walzenanfangsstellung für seine ENIGMA - Maschine einstellen , um die empfangene Nachricht entschlüsseln zu können .	1	Indicative
Mücken waren übrigends kaum da ! ! !	1	Indicative
Gottlob ist unsere Werkstatt gut ausgelastet , sodass diese Wartezeiten entstehen .	1	Indicative
Zur seines Nachlasses befindet sich in dem Hauptstaatsarchiv Dresden .	3	Indicative
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	11	Indicative
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	1	Indicative
Für die Gemeinde Ovesné Kladruby sind keine Ortsteile ausgewiesen .	5	Indicative
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	4	Indicative
Die Statue des Karađorđe unweit dem Tempel wurde 1974 aufgestellt .	7	Indicative
1961 begann er als Filmschnittassistent , später war er auch im Bereich Filmmusik tätig .	7	Indicative
Die Bedingungen für Landwirtschaft , den Kernsektor kolonialen Siedlungsgeschehens , waren schlecht .	10	Indicative
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	7	Indicative
Dieser verbot daraufhin weitere Standesversammlungen .	1	Indicative
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	1	Indicative
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	6	Indicative
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	5	Indicative
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	3	Indicative
Nach zehnjährigen Bauarbeiten wurde 1846 der Ludwig - Donau - Main - Kanal eröffnet , eine 172,4 km lange Wasserstraße zwischen Kelheim und Bamberg .	3	Indicative
Der Polizist teilte mir mit , dass er die Situation durchaus selber beurteilen kann , was mich sehr verwunderte , er war ja nicht dabei .	18	Indicative
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	3	Indicative
Moderiert wurde die Sendung von Schauspieler und Entertainer Christian Ulmen .	1	Indicative
Das Gegenteil ist exogen .	2	Indicative
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	1	Indicative
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	3	Indicative
Die Flucht der Bevölkerung aus den umkämpften Gebieten riß auch am Wochenende nicht ab .	8	Indicative
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	9	Indicative
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	18	Indicative
Unter der Kurzbezeichnung GeniAL bietet die Deutsche Rentenversicherung einen neuen Arbeitgeberservice .	4	Indicative
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	4	Indicative
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	9	Indicative
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	15	Indicative
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	11	Indicative
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	7	Indicative
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	5	Indicative
Über einem hohen Sockelgeschoss ragen zwei massive Vollgeschosse auf .	4	Indicative
Es kam drei Tage lang zu heftigen Kämpfen , vor allem um den Flughafen La Abraq .	1	Indicative
Die Ferienwohnungen sind größer als man erwartet und der Preis ist gerechtfertigt .	2	Indicative
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	5	Indicative
1926 kam es zur Trennung von kommunistischen Mitgliedern , auch von la Guma .	1	Indicative
Andere Darstellungen betonen den ungeplanten , ja chaotischen Ablauf der Demonstration .	2	Indicative
Der wiederholten Exposition folgt die durchsichtige Durchführung -- streng in der Sonatensatzform der Wiener Klassik gebunden , doch charmant und voller Witz , wie es eben nur Beethoven vermochte .	3	Indicative
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	1	Indicative
Kahlan hat sich indessen in Richard verliebt , der ihre Gefühle erwidert .	11	Indicative
Darüber hinaus sind jedoch Fälle bekannt geworden , in denen die Privatsphäre der Mitarbeiter und ihrer Angehörigen ausgespäht wurde .	2	Indicative
Von Kolisch konnte diese Partie in 34 Zügen gewinnen .	2	Indicative
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	30	Indicative
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	11	Indicative
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	17	Indicative
[ ... ] Ich erlebte die ersten Tage der Naziherrschaft in Berlin .	4	Indicative
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	1	Indicative
Die Staatsanwaltschaft wirft dem ehemaligen Baulöwen ( Kredit - ) Betrug und Bankrott vor .	2	Indicative
Es folgte die Fortsetzung Starflight 2 , welche auf Elementen des Vorgängers aufsetzte .	12	Indicative
Südlengern - Dorf hat rund 3.100 Einwohner .	3	Indicative
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	6	Indicative
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	4	Indicative
Traditionsreichstes Unternehmen am Ort ist die Post Brauerei Weiler mit ihrer Geschichte seit 1650 .	4	Indicative
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	2	Indicative
Sie liefern sich einen erbitterten Kampf mit ihnen und können einige töten .	9	Indicative
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	32	Indicative
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	12	Indicative
Die nördliche hat eine asphaltierte Länge von 785 und eine Breite von 15 Metern .	2	Indicative
August 1888 in St Marychurch bei Torquay , England ) war ein englischer Naturforscher .	10	Indicative
Bei John Watson , später als Johnny Guitar Watson bekannt , leistete Bass futuristische Pionierarbeit .	11	Indicative
Seine Promenade ist ein populärer Anziehungspunkt gleichsam für Touristen und Einwohner .	2	Indicative
Desgleichen wurden in kurzen Abständen in den verschiedenen Siedlungsteilen ( Alt - ) Lichtenberg , Karlshorst und Wilhelmsberg ( heute Fennpfuhl ) neue Schulgebäude fertiggestellt .	24	Indicative
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	16	Indicative
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	3	Indicative
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	1	Indicative
Weissenberger begann seine Karriere in FC Hard und später bei Dornbirn .	1	Indicative
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	3	Indicative
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	10	Indicative
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	21	Indicative
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	2	Indicative
Die Häftlinge hatten schon damit begonnen , vom Gefängnishof aus einen Tunnel zu graben .	2	Indicative
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	4	Indicative
`` Da sind auch Filetstücke dabei '' , weiß ein Experte .	8	Indicative
Besonderes Gewicht kommt hier der Wanderschäferei zu .	2	Indicative
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	15	Indicative
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	2	Indicative
DasFahren wir jetzt seit Jahren hin .	0	Indicative
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	9	Indicative
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	25	Indicative
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	7	Indicative
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	9	Indicative
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	1	Indicative
Das Wort steht damit parallel zu Bezirk ( altertümlich Zirkel , , Kreis ' , vergl .	15	Indicative
Die Auszeichnung wird jeweils im Oktober vom Innenminister des Landes verliehen .	2	Indicative
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	23	Indicative
Dafür erhielt der Markt den Schutzbrief " salva quardia " , wodurch die Bewohner von den gröbsten Schandtaten verschont blieben .	19	Indicative
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	24	Indicative
Die Börse Tokio setzte den Handel für dieses Papier weder aus noch erfolgte ein Stornierung der Order .	3	Indicative
Heute werden die Flächen extensiv beweidet .	1	Indicative
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	15	Subjunctive
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	1	Indicative
Aland bezeichnete ihn als " strict text " und ordnete ihn in Kategorie I ein .	9	Indicative
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	3	Indicative
Zurück in Melbourne spielte er des Weiteren in der australischen ABC Arztserie " MDA " ( Medical Defences Australia ) " .	3	Indicative
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	1	Indicative
Das wirtschaftliche Leben erholte sich von den Schäden der vorangegangenen Kriege , insbesondere die Holzindustrie expandierte .	15	Indicative
Der Handelsverkehr nahm zu und Potštát erhielt eine höhere Gerichtsbarkeit ( ius cladi ) .	6	Indicative
1973-1980 wurde das geländegängige , sechsrädrige Schwimmauto Solo 750 hergestellt .	1	Indicative
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	2	Indicative
Der US - amerikanische Sprachwissenschaftler Eric P. Hamp geht davon aus , dass mabinogi von der keltischen Gottheit Maponos abgeleitet ist .	20	Indicative
In Einzelfällen bilden sich bis zu drei Rosetten , jedoch keine " Ableger " .	2	Indicative
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	18	Indicative
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	9	Indicative
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	4	Indicative
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	3	Indicative
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	14	Indicative
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	19	Indicative
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	3	Indicative
Die letzte Konsequenz , die Auflösung eines tonal gegründeten Systems , wurde schließlich von Arnold Schönberg gezogen .	11	Indicative
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	7	Indicative
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	14	Indicative
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	4	Indicative
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	6	Indicative
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	7	Indicative
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	2	Indicative
Jahrhundert von Kloster Melk in Österreich ausgehende monastische Reformbewegung , die bald die übrigen Benediktinerklöster in Österreich und im Süden Bayerns erfasste .	21	Indicative
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	1	Indicative
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	20	Indicative
Die Wahl der Nummer kommt vom Parallelverlauf der A47 zur N88 .	4	Indicative
Sie entwickelten sich während des Jura vor 180 Mio .	1	Indicative
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	4	Subjunctive
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	1	Indicative
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	11	Indicative
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	5	Indicative
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	18	Indicative
Ebenso ging ein Hof in Ostercappeln in den Besitz des Klosters über .	1	Indicative
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	10	Indicative
Das war eine hervorragende strategische Position , bestens geeignet für eine Festung .	1	Indicative
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	1	Indicative
Höhere Wertschöpfung fließt freilich weitgehend in die Taschen der Unternehmer und Vermögensbesitzer .	2	Indicative
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	13	Indicative
McCullers gefiel der neue Titel allerdings sehr gut .	1	Indicative
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	1	Indicative
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	7	Indicative
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	1	Indicative
Er tritt damit die Nachfolge von Dirk Rettig an , der nach der Beurlaubung von Thomas Baron interimsmäßig das Traineramt ausübte .	20	Indicative
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	11	Indicative
Es fehlt ein System umfassender sozialer Sicherung .	1	Indicative
`` Wir wissen immer noch nichts über die Herkunft des Virus' '' , gibt Murray zu .	13	Indicative
Wie für eine Ixocutis typisch sind die Huthauthyphen stark gelatinisiert .	5	Indicative
Martina Schweinsburg ist seit Mai 2010 Kreisvorsitzende der CDU im Landkreis Greiz .	2	Indicative
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	3	Indicative
In der Mitte des vorigen Jahrhunderts fand die Gotik im Kirchenbau eine neue Beachtung .	6	Indicative
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	20	Indicative
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	15	Indicative
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	1	Indicative
Seit 1964 ist mein Mann rund 1 mal pro Jahr Gast in diesem Hotel .	2	Indicative
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	3	Indicative
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	29	Indicative
Aqua Mundo ist einfach PERFEKT .	2	Indicative
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	3	Indicative
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	22	Indicative
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	12	Indicative
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	4	Indicative
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	2	Indicative
Die Verlängerung der A 72 von Chemnitz bis Leipzig befindet sich im Bau .	9	Indicative
Die Gefährdung des Holzes besteht in folgenden zu kontrollierenden Faktoren :	4	Indicative
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	5	Indicative
Ich muss sagen , insgesamt habe ich einen eher negativen ersten Eindruck von diesem Unternehmen erhalten .	1	Indicative
Das Personal ist sehr nett und man trainiert in toller Gesellschaft .	2	Indicative
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	1	Indicative
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	11	Indicative
Er ist der beherrschende Berg über dem Ort Oetz im vorderen Ötztal , wohin hohe Felsflanken nach Nordwesten und Südwesten hinunterreichen .	1	Indicative
Kann ich uneingeschränkt empfehlen .	0	Indicative
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	8	Indicative
2. Eine Wahlanalyse , die sich auf eine bloße Kritik an der Wahlkampfführung , am Marketing , an der Vermittlung und Umsetzung beschränkt , greift zu kurz .	24	Indicative
Seit Oktober 2007 war Eckart von Hirschhausen regelmäßig als Arzt zu Gast .	3	Indicative
Es gibt kein Problem was von denen nicht gelöst werden kann !	10	Indicative
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	1	Indicative
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	16	Indicative
Im absolut gut und sauber gearbeitet von den Monteuren .	0	Indicative
Auch reine Erdhügeldarstellungen sind in Wappen möglich .	3	Indicative
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	19	Indicative
Die Startfläche und Fluggerät konnten zum Straßentransport in den Ladeflächenaufbau eingeschwenkt werden .	4	Indicative
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	11	Indicative
Die Konservativen verleumdeten den Gouverneur und beschuldigten ihn der Korruption .	2	Indicative
Sie tat immer alles " richten " .	1	Indicative
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	5	Indicative
Es ist wirklich sehr gemütlich und lädt zum Verweilen ein .	6	Indicative
Die Chronik des Florenz von Wevelinghoven wurde dann bis zum Jahr 1424 fortgesetzt .	6	Indicative
Wolfgang Harms bedauert vor allem Seeligers " felsenfesten " Glauben an die Überlegenheit der deutschen Kultur und Sprache .	2	Indicative
Bulgarische Forscher haben ihre Länge auf 2585 Metern erkundet .	2	Indicative
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	1	Indicative
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	14	Subjunctive
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	10	Indicative
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	1	Indicative
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	9	Indicative
Erweiterte Dolmen sind gekennzeichnet durch zwei Wandsteinpaare und maximal zwei Decksteine .	2	Indicative
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	2	Indicative
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	9	Indicative
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	2	Indicative
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	2	Indicative
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	12	Indicative
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	6	Indicative
Er schaffte es schließlich auch , Megabyzos zu bewegen , an den Königshof zu kommen .	1	Indicative
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	4	Indicative
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	18	Indicative
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	2	Indicative
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	1	Indicative
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	2	Indicative
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	4	Indicative
Sie war eine treibende Kraft bei der Entwicklung des sozialen Wohnungsbaus in den Städten , besonders in London , in der zweiten Hälfte des 19 .	1	Indicative
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	4	Indicative
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	2	Indicative
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	4	Indicative
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	13	Indicative
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	10	Indicative
Außerdem waren die Schanzen von den Schützen zu besetzen .	1	Indicative
Seit der Saison 2006 existiert mit Houston Dynamo ein weiteres MLS - Team im Staat Texas .	4	Indicative
Dabei können auch Logos lokaler Sponsoren wechseln .	1	Indicative
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	1	Indicative
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	18	Indicative
Man bekommt alles genau erklärt und fühlt sich nicht allein gelassen mit irgendeinem Fachjargon .	4	Indicative
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	28	Indicative
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	3	Indicative
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	23	Indicative
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	13	Indicative
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	21	Indicative
Die Maßnahmen gelten natürlich nicht für diejenige Personen , die für Bluttaten verantwortlich sind .	2	Indicative
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	17	Indicative
Das Gut wird noch heute landwirtschaftlich betrieben , der Gutsbetrieb wurde um eine touristische Nutzung ergänzt .	2	Indicative
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	10	Indicative
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	9	Indicative
Klinozoisit entsteht primär bei der Gesteinsmetamorphose und ist typisch für die Gesteine Grünschiefer - und Amphibolit - Fazies .	1	Indicative
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	6	Indicative
Ich bin eigentlich nur durch Zufall dran vorbeigekommen und war total überrascht .	1	Indicative
Für ihre Bezahlung ist gesorgt .	3	Indicative
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	10	Indicative
Entlang des nördlichen Fördeufers führt der rund 74 km lange Wanderweg Gendarmstien ( dt. Gendarmenpfad ) , der früher von dänischen Grenzgendarmen zur Grenzüberwachung genutzt wurde .	4	Indicative
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	1	Indicative
Als Kriegsauszeichnung oder Verdienstorden wird das Eiserne Kreuz seit 1945 nicht mehr verliehen .	4	Indicative
Ich hatte Sauerbraten , welcher mit einer Fertigsauce serviert wurde , die nicht genießbar war .	9	Indicative
Das fertige Arzneimittel enthält ferner als Hilfsstoffe Polysorbat 80 , Natriumchlorid , Dinatriumhydrogenphosphat , Natriumdihydrogenphosphat und Wasser für Injektionszwecke .	3	Indicative
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	15	Indicative
Neuer Komplex startet im Herbst	2	Indicative
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	8	Indicative
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	3	Indicative
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	9	Indicative
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	19	Indicative
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	13	Indicative
Lindrum entstammt einer Billardfamilie .	1	Indicative
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	14	Indicative
Gemeinsame Interessen hat man aber in einem anderen Punkt .	2	Indicative
Im befindet sich zwischen zwei gemeindefreien Gebieten , Chantilly und Dulles , westlich von Herndon und südwestlich von Sterling .	1	Indicative
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	12	Indicative
Der erste Behälter wurde durch die betreffende Weiche abgezweigt , aber nach seiner Durchfahrt kehrte die Weiche in die neutrale Lage zurück , sodass weitere Behälter bereits ohne Abzweigung durchfahren konnten .	14	Indicative
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	6	Indicative
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	24	Indicative
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	15	Subjunctive
RWE konnte sich so bis auf Rang neun und 17:17 Punkte hocharbeiten .	1	Indicative
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	4	Indicative
Er wuchs standesgemäß auf und erlernte mehrere Sprachen , Englisch , Französisch und Italienisch , litt jedoch unter einer angeborenen Sprachstörung .	1	Indicative
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	20	Indicative
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	18	Indicative
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	15	Indicative
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	1	Indicative
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	1	Indicative
Man bekommt dort die verschiedensten Burger Varianten und nebenbei gibt es auch noch die bekannte Ofenkartoffel und das leckere Knoblauchbrot .	9	Indicative
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	34	Indicative
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	1	Indicative
Dies ist besonders dann der Fall , wenn der Hersteller in der Zwischenzeit konkurs ging oder die Produktion oder das Produkt einstellte .	14	Indicative
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	11	Indicative
Lamarck bestritt weitestgehend , dass Arten aussterben können .	7	Indicative
Die Erfolgsgeschichte beginnt mit der Ortsgründung vor 400 Jahren .	2	Indicative
Der Lehrbetrieb wurde nach dem Bologna - Prozess ausgerichtet .	2	Indicative
Sie sind etwas abstehend , wenig gebogen und bis zu 1,5 Zentimeter lang .	1	Indicative
Sein letzter prominenter Schüler war Karl Richter .	4	Indicative
Mit meinem Hund war ich einige Male bei Herrn Wienrich in der Praxis , habe ihn aber persönlich nie dort gesehen .	14	Subjunctive
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	13	Indicative
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	6	Indicative
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	20	Indicative
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	5	Indicative
Fazit : ich komme gerne wieder hierher !	3	Indicative
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	5	Indicative
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	3	Indicative
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	8	Indicative
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	12	Indicative
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	3	Indicative
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	14	Indicative
Harras ist ein Ortsteil von Oberheldrungen im Kyffhäuserkreis in Thüringen .	1	Indicative
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	1	Indicative
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	2	Indicative
Die Kinderorthopädie und der Hüftgelenksultraschall bleiben dabei in bewehrter Form bestehen .	5	Indicative
Von ihm zu verantwortende Verfahrensverzögerungen führten dazu , dass erst im September 2008 bekannt wurde , dass er am 5 .	5	Indicative
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	1	Indicative
Leider ist das Seminarhotel eine Entäuschung .	1	Indicative
St. Cyriakus stand ab diesem Zeitpunkt beiden Konfessionen gleichberechtigt zur Verfügung .	2	Indicative
Die ländlichen Räume im Nord - Osten des Landes und der Odenwald entleeren sich zunehmend , was Leerstand und Gefährdung für Baudenkmäler bedeutet .	22	Indicative
Wir waren im September mit einer 3 Generationenfamilie in der Wohnung Storchennest .	1	Indicative
Ein solches Plenum behandelt meist fundamentale Fragen oder Fälle , welche die eigenen Präzedenzen verändern könnten .	15	Subjunctive
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	21	Indicative
Strukturell besteht das Zentralmassiv hauptsächlich aus einem Stapel von synmetamorphen Grundgebirgsdecken .	1	Indicative
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	2	Indicative
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	3	Indicative
25 Weingüter bewirtschaften eine Rebfläche von 290 ha , wobei der Elbling einen Anteil von 75 % hat .	17	Indicative
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	31	Indicative
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	30	Indicative
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	1	Indicative
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	33	Indicative
Die Jungs sind sehr freundlich und Service wird bei ihnen sehr hoch geschrieben !	2	Indicative
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	6	Indicative
Für die Verwendung als Pfeifentabak ist Machorka ungeeignet .	5	Indicative
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	1	Indicative
Darauf schickte man ihn nach Kalocsa und von dort zurück nach Pest , um an der dortigen Universität zu lehren .	1	Indicative
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	26	Indicative
Viele haben auf der Vorderseite hebräische und auf der Rückseite deutsche Inschriften , die stark verwittert und zum Teil kaum mehr lesbar sind .	1	Indicative
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	20	Indicative
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	5	Indicative
Januar 1974 wurde die Gemeinde Gensungen in die Stadt Felsberg eingegliedert .	2	Indicative
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	10	Indicative
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	14	Indicative
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	3	Indicative
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	8	Indicative
Bei dem Freigeben der Düse tritt das Wasser mit Hilfe der Druckluft aus dem Raketenkörper mit hoher Geschwindigkeit aus und beschleunigt diesen durch seinen Rückstoß .	5	Indicative
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	19	Indicative
Sie kann nicht mehr aufhören , an Benno zu denken .	1	Indicative
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	9	Indicative
Im Sand ist erstens sowieso Selbstbedienung und wenn mehr Gäste erwartet werden , wieso dann nicht 1/2h früher öffnen ... ? ? ?	2	Indicative
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	18	Indicative
Es können zudem Extras freigeschaltet werden .	1	Indicative
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	6	Indicative
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	2	Indicative
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	2	Subjunctive
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	1	Indicative
Eine angenehme und einladende Atmosphäre unterstreichen die Behandlung .	5	Indicative
In den 1930er Jahren arbeiteten , trotz Rezession , etwa 800 Menschen hier .	4	Indicative
Geprägt von den Einflüssen ihrer Jugend , waren überwiegend Jazztracks auf dem von ihr selbst produzierten Album zu finden .	7	Indicative
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	14	Indicative
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	2	Indicative
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	4	Indicative
Tolles Personal , auch für meine Familie war der Umzugsstress gut zu verkraften .	7	Indicative
Ulrich I. von Kyburg - Dillingen , Bischof von Konstanz von 1111 bis 1127 , war ein jüngerer Sohn von Hartmann und Adelheid .	15	Indicative
2007 kam das Album Unleash Your Demon .	1	Indicative
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	17	Indicative
Die etwa 20 Randdornen sind 9 bis 11 Millimeter lang .	4	Indicative
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	12	Indicative
Wo Irrtum herrscht , dorthin dürfen wir Wahrheit bringen .	5	Indicative
Diese Beschwerde lehnte das Landgericht Potsdam ab , weil es keinen verfassungswidrigen Eingriff in die Pressefreiheit sah .	16	Indicative
Im über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .	12	Indicative
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	2	Indicative
Der größte Schwankungsterm hat eine Amplitude von 1,4979 ° und eine Periode von 173,31 Tagen .	3	Indicative
Hier sind zunächst Intensitäts - und Qualitätsveränderungen sowie abnorme Mitempfindungen als Wahrnehmungsanomalien zu unterscheiden .	1	Indicative
Patient trägt seit 3 Monaten Kontaktlinsen .	1	Indicative
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	1	Indicative
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	12	Indicative
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	18	Indicative
Insgesamt absolvierte der Schwede 95 Spiele , in denen er 45 Punkte erzielen konnte .	1	Indicative
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	24	Indicative
Unseres verfügte über einen geräumigen Vorraum und eine vorgelagerte , überdachte und rundherum verglaste Veranda mit Sitzgarnitur .	1	Indicative
Insgesamt 27 Jahre lang wurde der Film in Großbritannien bis nach Kubricks Tod weitgehend unter Verschluss gehalten .	4	Indicative
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	24	Indicative
Je besser der Bericht von den Mitgliedern bewertet wird , desto höher ist im Allgemeinen die Vergütung .	8	Indicative
Auf eine Definition konnten sie sich jedoch nicht einigen .	3	Indicative
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	19	Indicative
Auf dem Berg befindet sich die Festungsruine Hohentwiel .	3	Indicative
Als mein Verlobter und ich von Augsburg nach München fahren wollten sind wir hier vor der Abfahrt hängen geblieben .	10	Indicative
Die Gesellschaft war ab 1839 in Auflösung begriffen und endete 1850 .	2	Indicative
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	9	Indicative
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	8	Indicative
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	10	Subjunctive
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	5	Indicative
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	1	Indicative
Wo in der arabischen Welt wurde ein Präsident je so demokratisch gewählt wie bei uns ?	5	Indicative
Außerdem entstand ein Modell , dass mit einem Einbaumotor von Ruby ausgestattet war .	1	Indicative
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	1	Indicative
Seine Schauspielkarriere begann er als Amateur im Jahre 1894 .	2	Indicative
Zudem bekam er eine Nominierung für die Weltmeisterschaft 2009 , die er aufgrund einer Verletzung ausschlagen musste .	1	Indicative
Ich war bisher immer zufrieden und kann es nur weiterempfehlen .	6	Indicative
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	6	Indicative
Der Attentäter Yigal Amir betonte , er habe allein gehandelt .	4	Indicative
Das nennt man Kundennähe ...	1	Indicative
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	2	Indicative
Ein sehr schnelles Wachstum setzt sich auch in den ersten vier Lebensjahren fort , danach wachsen Quappen zunehmend langsamer .	15	Indicative
In der Armee war er Reserve - Leutnant .	3	Indicative
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	4	Indicative
Hab meinen Smart bekleben lassen .	1	Indicative
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	14	Indicative
Das Fenster schien eine Eigenkonstruktion aus zwei einfachverglasten Fenstern zu sein .	2	Indicative
Unter dieser Bedingung soll der Nutzwert der ausgewählten Objekte maximiert werden .	3	Indicative
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	1	Indicative
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	4	Indicative
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	6	Indicative
Im den Brief und nimmt Pralinen und ein Flasche mit unbekanntem Inhalt zu sich .	4	Indicative
Ausserdem verbesserte er die Effizienz seines Betriebes durch gutes Qualitätsmanagement so erheblich , dass er bei der chemischen Industrie von Basel ein angesehener Lieferant wurde und gegenüber anderen Verpackungsherstellern einen jahrelangen technologischen Vorsprung besass .	1	Indicative
Anlass waren die Feierlichkeiten zum 125 - jährigen Bestehen der Kreishandwerkerschaft Bielefeld .	1	Indicative
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	1	Indicative
Wir hätten gerne was moderneres gehabt .	1	Subjunctive
Nach der Rückeroberung gehörte Roquetes zunächst zu Tortosa .	3	Indicative
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	19	Indicative
Sie erfreute sich bald großer Beliebtheit , da sie nicht so stark zuckerhaltig war wie andere Cola - Getränke .	13	Indicative
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	17	Indicative
Ob bei der Terminvergabe , den Behandlungsräumen oder den individuell zugeschnittenen Trainingsplänen sind alle Mitarbeiter äußerst kompetent und flexibel .	12	Indicative
Die Partei legt besonderen Nachdruck auf eine Wiederannäherung mit den Zypern - Türken .	2	Indicative
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	2	Indicative
`` Das hat uns einen Strich durch die Rechnung gemacht '' , beklagt Riedinger .	12	Indicative
Erst 1939 kam es zu Königsberg .	2	Indicative
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	2	Indicative
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	1	Indicative
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	20	Indicative
Ethische Fragen spielen in Marx ' Denken nur eine sehr untergeordnete Rolle .	2	Indicative
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	14	Indicative
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	1	Indicative
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	2	Indicative
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	5	Indicative
Wir kommen wieder .	1	Indicative
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	2	Indicative
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	2	Indicative
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	2	Indicative
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	9	Indicative
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	1	Indicative
Wer in gepflegter Atmosphäre ein " echtes " Steak essen möchte ist hier genau richtig !	11	Indicative
Das Problem der exakten Überdeckung ( englisch Exact Cover ) ist ein Entscheidungsproblem der Kombinatorik .	10	Indicative
Bei einer Seitenhöhe von 7 Metern betrug der Tiefgang 4,12 Meter .	6	Indicative
Alle am Wort Gottes interessierte Personen sind herzlich eingelanden , Gottesdienst mit Liedern , Gebeten und Predigten mit den Mitgliedern zu feiern .	6	Indicative
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	1	Indicative
Lucian ist der erste Lykaner der von einer Werwölfin geboren wurde .	1	Indicative
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	1	Indicative
VTG bietet neben der Vermietung von Eisenbahngüterwagen auch die Bewirtschaftung , technische Betreuung , Verwaltung und Instandhaltung fremder Waggonparks an .	1	Indicative
Da sein Mikrophon nicht abgeschaltet war , waren seine Worte allgemein hörbar .	7	Indicative
Nach De Gaulles Rücktritt 1969 regte sein Nachfolger Georges Pompidou daher eine Gipfelkonferenz auf höchster Ebene an .	5	Indicative
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	1	Indicative
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	2	Indicative
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	2	Indicative
Schmale Lisenen tragen auf Konsolen ein gerades Fenstergesims .	2	Indicative
In dem Zuge der Ermittlungen wurde Yıldırım enttarnt , 1988 in den USA verhaftet und 1989 in Savannah ( Georgia ) zu lebenslanger Haft verurteilt .	5	Indicative
Die durch die Rheinuferaufschüttung gewonnene Fläche wurde nach der Familie Lauteren als Lauterenviertel bezeichnet .	6	Indicative
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	18	Indicative
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	22	Indicative
Bedford Heights verblieb weiterhin im Township .	2	Indicative
Sie soll jene , die sich nun über sie hermachen , nicht erkennen .	1	Indicative
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	10	Indicative
Von dieser Position wurde sie aus politischen Gründen von Rektor Johannes Stroux abgesetzt , weil sie die Studenten unterstützt hat .	19	Indicative
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	16	Indicative
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	1	Indicative
Meistens werden offene Kreistänze mit verschiedenen Armhaltungen getanzt , wobei es ebenfalls Paartänze und Reihentänze gibt .	15	Indicative
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	30	Indicative
Man bekommt alles genau erklärt und fühlt sich nicht allein gelassen mit irgendeinem Fachjargon .	1	Indicative
Hier macht LKW Weiterbildung Spaß und ist sehr informativ !	1	Indicative
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	2	Indicative
Die S - Bahn - Linie S7 hat an der Stadtgrenze zwischen Wien und Schwechat die Haltestelle Wien Kaiserebersdorf ( früher Klein Schwechat ) .	7	Indicative
Mindestens 15 Menschen sind am Sonntag bei einem Autobomben - Anschlag auf die ägyptische Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad getötet worden .	3	Indicative
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	22	Indicative
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	4	Indicative
`` Wir sollen hier überfahren werden '' , meinte ein US - Offizieller .	8	Indicative
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	21	Indicative
Nach der Geburt ihres Sohnes war sie überzeugt davon , dass ihr Sohn ein Messias sein würde .	16	Subjunctive
Hauptstadt war Siewierz , das vorher schon Sitz der Bischöfe von Krakau in ihrer Funktion als Herzöge von Siewierz gewesen war .	1	Indicative
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	1	Indicative
Die beiden kommen sich denn auch näher und irgendwann überredet Pooja ihn einen Koffer voller Geld von Bhayyaji zu stehlen .	2	Indicative
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	22	Indicative
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	21	Indicative
Der zweite Zugang mit der als " Gewächshausgang " bezeichneten verglasten Fußgängerbrücke wurde daraufhin ebenfalls entfernt .	9	Indicative
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	9	Indicative
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	1	Indicative
Fraktionssprecherin Kerstin Müller sagte dem Kölner Express , Kohl sei als Handlungsreisender der deutschen Wirtschaft und nicht als Menschenrechtler unterwegs .	3	Indicative
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	4	Indicative
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	2	Indicative
Nach der Übernahme der Deutschen Grammophon - Gesellschaft erwirbt das Unternehmen in den 20er Jahren eine Vormachtstellung im europäischen Musikgeschäft .	8	Indicative
Doch scheiterte er an Bormann und Gauleiter Henlein , der das Enteignungsdekret unterzeichnet hatte .	1	Indicative
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	6	Indicative
Neben dem " echten " ma - kombu kommen noch weitere Saccharina - Arten zum Einsatz ;	8	Indicative
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	28	Subjunctive
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	28	Indicative
Ihre Schanzbasis und die Flügelränder zeigen aber noch keine rote Farbe .	5	Indicative
Der botanische Name der Gattung ehrt den US - amerikanischen Kakteenliebhaber Charles Polaski ( 1898-1986 ) .	5	Indicative
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	1	Indicative
Diese Beschwerde lehnte das Landgericht Potsdam ab , weil es keinen verfassungswidrigen Eingriff in die Pressefreiheit sah .	2	Indicative
Ich kann Frau Stoehr nur weiter empfehlen .	1	Indicative
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	5	Indicative
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	7	Indicative
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	11	Indicative
Designen ist auch sein großes Hobby : Hendrik schließt sich häufig in die Garage ein , um etwas für sich Wichtiges zu gestalten .	8	Indicative
Da das Schiff über keinen eigenen Antrieb verfügt , muss es zum jeweiligen Einsatzort geschleppt werden .	9	Indicative
Was wir bekamen , war weit mehr .	2	Indicative
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	23	Indicative
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	8	Indicative
Nun weis ich warum .	1	Indicative
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	25	Indicative
Man kauft schließlich selten eine Küche , die dann auch so geliefert wird , wie sie bestellt wurde .	17	Indicative
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	21	Indicative
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	13	Indicative
Zimmer stank , dank der darunterliegenden Kücke eines Restaurants , permanent nach Friteusenfett	1	Indicative
Das Treffen endete mit einer Niederlage der Sudauer ;	2	Indicative
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	13	Indicative
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	11	Subjunctive
Der Griffelkopf ist schirmförmig und häufig fünfeckig .	2	Indicative
In der Stadt gibt es die Stadtverwaltung und die Verwaltung der LGA Rural City of Ararat .. im australischen Parlament ist Ararat durch die Division of Wannon vertreten .	3	Indicative
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	15	Indicative
In einer päpstlichen Bulle wird dem Stift Sankt Gereon zu Köln 1223 Kirche und Güterbesitz in " Crele " zugestanden .	4	Indicative
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	3	Indicative
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	3	Indicative
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	19	Indicative
Letztendlich bezahlten wir für die Gläser aber den gleichen Preis wie bei jedem anderen Optiker	1	Indicative
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	11	Indicative
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	14	Indicative
Die Zimmer sind sehr sauber und gepflegt .	2	Indicative
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	1	Indicative
So war es eben nicht .	1	Indicative
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	13	Indicative
Sie ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen .	1	Indicative
Die Firma bestand noch bis 1932 .	2	Indicative
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	1	Indicative
Hier wirkte er sowohl als Regisseur und Dramaturg als auch als Schauspieler mit .	1	Indicative
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	9	Indicative
Der Motor ist mit einem hydromechanischen Getriebe verbunden , das vier Vorwärts - und zwei Rückwärtsgänge hat .	16	Indicative
Schwarze Zahlen schreibt nach wie vor die Sparte Intensivmedizin und Diagnostik .	2	Indicative
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	11	Indicative
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	6	Indicative
Da sich die Virginia mit ihrem Rammsporn in der Cumberland festgefahren hatte , wäre sie beinahe mit dem Unionsschiff untergegangen .	13	Subjunctive
Diese sind an 22 Standorten bundesweit verteilt .	1	Indicative
Die gesamte Praxis war völlig verdreckt , mit Tierhaaren und Spuren von Tierkot .	3	Indicative
Justus lädt Peter als Detektiv sogar zum Abendessen ein , wo Klara Gefallen an dem jungen Mann findet und ihn Clarissa als Ehemann schmackhaft machen will .	1	Indicative
`` Mit meinen 45 Jahren bin ich zu alt für diese Art Leben '' , erzählt Wang .	15	Indicative
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	19	Indicative
Das Personal ist klasse , einfach nett .	2	Indicative
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	16	Indicative
Der Handelsverkehr nahm zu und Potštát erhielt eine höhere Gerichtsbarkeit ( ius cladi ) .	2	Indicative
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	1	Indicative
Von 1940 bis zum Ende des Nationalsozialismus stand er unter Polizeiaufsicht .	7	Indicative
Warum die wieder aufmachen durften ist mir ein Rätsel !	4	Indicative
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	10	Indicative
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	15	Indicative
Folgende Änderungen wurden vor Beginn der Saison vorgenommen :	2	Indicative
Ich war damit immer zufireden .	1	Indicative
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	16	Indicative
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	22	Indicative
Dank der Antibiotika sei eine größere Epidemie nicht zu befürchten .	3	Subjunctive
Außerdem wurde er Deutscher Meister in der Mannschaftsverfolgung der Eliteklasse .	1	Indicative
Die Bevölkerungsentwicklung ist eines der zentralen Untersuchungsgebiete der Demografie .	2	Indicative
Der obere Balken der Brücke geht leicht aufwärts , was ein Emporsteigen beziehungsweise Erfolg symbolisieren soll .	5	Indicative
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	1	Indicative
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	1	Indicative
Bis zu sechs Millionen Bundesbürger haben daneben als Kassenpatienten eine Zusatzpolice abgeschlossen .	5	Indicative
Der erste Behälter wurde durch die betreffende Weiche abgezweigt , aber nach seiner Durchfahrt kehrte die Weiche in die neutrale Lage zurück , sodass weitere Behälter bereits ohne Abzweigung durchfahren konnten .	3	Indicative
Das Finale wurde mit 2:1 nach Verlängerung gegen den FC Liverpool gewonnen .	2	Indicative
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	1	Indicative
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	1	Indicative
Dem suchten die Erzbischöfe zeitweise abzuhelfen , indem das Marschallamt und das Amt Waldenburg an eine Person gegeben wurden .	1	Indicative
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	14	Indicative
Die ländlichen Räume im Nord - Osten des Landes und der Odenwald entleeren sich zunehmend , was Leerstand und Gefährdung für Baudenkmäler bedeutet .	12	Indicative
Ergebnis waren gelöste geschmeidige Pferde mit geschmeidiger Beweglichkeit , einem hohen Maß an Versammlung , Aufrichtung und Biegungsfähigkeit .	1	Indicative
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	8	Indicative
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	28	Indicative
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	19	Indicative
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	20	Indicative
Er bemerkt demzufolge auch den im Roman mitgeteilten " Mangel an sittlichem Charakter " , womit die Autorin auf ebendieses zeitgenössische Problem anspräche .	22	Subjunctive
Bei schlechten Karten kann ein Spieler seinen Gegner durch Taktik beim Bieten zum Aufgeben zwingen .	3	Indicative
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	10	Indicative
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	24	Indicative
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	19	Indicative
Sein Nachfolger wurde Umberto Grazzi .	2	Indicative
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	5	Indicative
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	1	Indicative
Mit 38,6 Prozent der Wählerstimmen stoppte er den Niedergang der Landes - Partei .	5	Indicative
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	4	Indicative
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	4	Indicative
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	14	Indicative
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	16	Indicative
Sie müssen dem Grundsatz der Wahrheit verpflichtet sein und vorbildlich handeln .	1	Indicative
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	9	Indicative
An dem Folgetag führten sie die erste Kopplung mit der neuen Raumstation Saljut 7 durch .	3	Indicative
Beim Clinton hatte den Liberalisierungsprozeß vor zwei Jahren initiiert , um den US -- Konzerne neue Märkte zu erschließen .	2	Indicative
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	6	Indicative
Was zwischen 1914 und 1945 geschah , ist ihm schlicht ' Der dreißigjährige Krieg gegen Deutschland ' .	7	Indicative
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	33	Indicative
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	9	Indicative
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	18	Indicative
Die bitteren Folgen übersteigen um ein Vielfaches den Lebensraum und die Lebenszeit ihrer Nutznießer .	3	Indicative
Auch unterscheiden sich diese Jagdarten dadurch , dass bei der Drückjagd vornehmlich mit Büchsen und bei der Treibjagd fast ausschließlich mit Flinten gejagt wird .	23	Indicative
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	1	Indicative
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	8	Indicative
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	27	Indicative
Die staugeregelte Altmühl bildet die letzten 34,18 km des Kanals .	3	Indicative
Hier sieht man wirklich was man für seine Wohnung haben muss .	10	Indicative
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	12	Indicative
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	1	Indicative
Sie besitzen überhängende Äste und alle drei Arten sind mehr oder weniger stark kletternd .	1	Indicative
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	6	Indicative
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	7	Indicative
Der Stil der Band nennt sich " Skunkrock " , eine Wortkombination aus " SKa " und " pUNK " .	4	Indicative
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	29	Indicative
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	2	Indicative
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	9	Indicative
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	4	Indicative
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	2	Indicative
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	11	Indicative
Letzte Woche habe ich den Futon ( Baumwollfuton ) bestellt , heute war er schon bei mir .	12	Indicative
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	24	Indicative
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	7	Indicative
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	0	Indicative
Die Konsequenz der Überlegungen steht noch aus .	4	Indicative
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	3	Subjunctive
Für den Netzabschluss wird beim Primärmultiplexanschluss der NTPM verwendet .	3	Indicative
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	7	Indicative
In den Jahren 2006 und 2007 wurden je 350 Oldtimer gezählt .	6	Indicative
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	8	Indicative
Hierzu ist eine maximal 4,88 m × 3,66 m große Leinwand vor dem Künstler angebracht .	1	Indicative
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	19	Indicative
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	17	Indicative
Am ist 1998 aus dem gleichnamigen kommunalen Eigenbetrieb entstanden .	1	Indicative
Über dem Sturz folgt eine glatte Leiste , die ein beperltes Flechtband darüber abtrennt .	3	Indicative
Sie war nicht mit Matten belegt .	1	Indicative
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	9	Indicative
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	20	Indicative
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	1	Indicative
Unser Dank gilt dem gesamten Team ! ! !	2	Indicative
Der Handel wächst weiterhin schneller als die Produktion .	2	Indicative
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	1	Indicative
Das Hutfleisch neigt zum Bräunen oder verfärbt sich rostbraun .	6	Indicative
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	1	Indicative
In Frankfurt am Main engagierte er sich 1921 für die Rekonstitution der aus Strasbourg vertriebenen Palaio - Alsatia .	4	Indicative
In ihm lebten viele Angehörige adeliger Familien der näheren Umgebung , wie z.B. den von Nesselröden oder den von Hundelshausen .	2	Indicative
Eusebia wird hier also zwar einerseits als klug und gebildet , andererseits aber auch als intrigante Einflüsterin dargestellt .	1	Indicative
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	3	Indicative
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	5	Indicative
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	2	Indicative
Ich hatte einen sehr schönen Abend !	1	Indicative
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	1	Indicative
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	2	Indicative
1961 bis 1965 war er Vizepräsident für Nordamerika der International Society of Soil Mechanics and Foundation Engineering .	3	Indicative
Er überlebte Konzentrationslager , Strafbataillon und russische Internierung und kehrte 1946 nach Stuttgart zurück .	1	Indicative
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	1	Indicative
Sie verspricht ihrem Mann , zu beweisen , dass Damis recht hat und Tartuffe tatsächlich in sie verliebt ist .	11	Indicative
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	5	Indicative
Der Fruchtknoten ist sechskammerig und enthält eine große Anzahl an Samenanlagen , die an einer zweilappigen Plazenta entlang der gesamten Länge der Kammer angeordnet sind .	5	Indicative
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	20	Indicative
Auch testosteronbedingter Haarausfall kann sich teilweise zurückbilden .	3	Indicative
Quappen betreiben keine Brutpflege .	1	Indicative
Es wurden Rillenschienen der Bauart Phoenix 2a mit einem Metergewicht von 24 Kilogramm verwendet .	1	Indicative
Eine Polizeidienststelle befindet sich im Ort .	2	Indicative
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	17	Indicative
In der Stadt Memmingen wurde der Spiehlerweg nach ihm benannt .	4	Indicative
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	15	Indicative
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	4	Indicative
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	11	Imperative-Jussive
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	2	Subjunctive
In dem April 2010 verlängerte Pinto seinen Vertrag bis 2011 .	4	Indicative
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	15	Indicative
In dem Nachhinein stellte sich heraus , dass die Qualität des Mitschnittes sehr schlecht war .	3	Indicative
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	4	Indicative
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	3	Indicative
Die Dozenten sollen von den jeweiligen Kirchen unabhängig sein .	2	Indicative
Komme immer wieder gerne her ;-)	0	Subjunctive
Mrs. Tiffany kündigt ihr umgehend die Stelle .	2	Indicative
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	24	Indicative
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	1	Indicative
Nicholson starb im Jahr 1906 in Dover und wurde dort auch beigesetzt .	8	Indicative
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	18	Indicative
Auszüge aus dem HWY - Filmmaterial wurden erst 2009 in Tom DiCillos Kino - Dokumentation When You 're Strange ( deutsch : The Doors : When You 're Strange ) veröffentlicht .	6	Indicative
Während einer Deutschlandreise traf Værnet auf Magnus Hirschfeld und besuchte dessen Institut für Sexualwissenschaft in Berlin .	3	Indicative
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	2	Indicative
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	13	Indicative
Das Internationale Komitee des Roten Kreuz ( IKRK ) zog sich am Dienstag aus der umkämpften Tamilen - Hochburg Jaffna im Norden Sri Lankas zurück .	9	Indicative
Er selbst verlor einen Kampf gegen Conchobar mac Nessa , den König von Ulster .	2	Indicative
Neben einer Bewertung des Albums beschäftigte sich die Juice - Redaktion auch mit der beigelegten DVD Bei Nacht .	5	Indicative
Schwimmbäder sind aufgrund des Schwimmbeckens und seiner teilweise nassen und feuchten Umgebung mit einem erhöhten Gefahrenpotential verbunden .	1	Indicative
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	20	Indicative
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	7	Indicative
Man wird immer freundlich bedient und die Portionen sind absolut sättigend .	8	Indicative
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	1	Indicative
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	6	Indicative
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	2	Indicative
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	4	Indicative
Hier zogen die Maori ihre Kanus über Land , um die Engstelle zu überwinden und die Fahrt um das North Cape zu vermeiden .	1	Indicative
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	14	Indicative
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	22	Indicative
Die Wolle wird mit Farbstoffen aus selbstangebauten Pflanzen gefärbt und zu hochwertigen Kleidungsstücken oder Teppichen und Matratzen verarbeitet .	2	Indicative
Der Wasserspiegel liegt 71,2 Meter über dem des Meeres .	2	Indicative
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	3	Indicative
Ergänzt wurde die Band durch den Casanova - Bassisten Michael Voss und Rhythmusgitarrist Stefan Kaufmann .	1	Indicative
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	36	Subjunctive
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	1	Indicative
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	26	Indicative
Beide Motoren konnten entweder mit Front - oder Allradantrieb geordert werden .	2	Indicative
Speziell seine Kriegsnovellen fanden nicht bei allen Zustimmung ;	3	Indicative
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	15	Indicative
Auch Stuart Card vom Xerox - Parc - Institut glaubt an die Neulinge :	9	Indicative
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	26	Indicative
In der Folgezeit verselbständigten sich die Provinzen Balis .	3	Indicative
Bemerkenswert ist die sechsseitge Kanzel von 1656 .	1	Indicative
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	2	Indicative
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	3	Indicative
" Präsident Franjo Tudjman hat erneut mit der militärischen Rückeroberung Ostslawoniens gedroht , wenn es zu keinem Abkommen kommen sollte . "	4	Indicative
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	4	Indicative
Unser Unternehmen betreibt mehrere kommerzielle Websites , die online im internationalen Wettbewerb stehen .	2	Indicative
`` Es war klar , daß er getötet werden würde .	2	Indicative
Er gab Orgelkonzerte in Lübeck , Eutin , Regensburg , Köln , in Luxemburg und in Holland .	1	Indicative
Nach deren Abgang macht er Dorota den Hof , die nicht darauf eingeht und ihn stattdessen zum Essen einlädt .	18	Indicative
Hatte für ganz anderes schon deutlich mehr bezahlt .	0	Indicative
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	6	Indicative
Der Metzger des Vertrauens , nur hier wird mit Liebe geschlachtet !	7	Indicative
Mit dem Service war ich absolut zufrieden , und auch an den Preisen gibt es nichts auszusetzen .	3	Indicative
Die erste bekannte deutsche Bezeichnung Tschakowa stammt aus dem Jahre 1786 .	6	Indicative
Als Pragmatiker tat er nur das was notwendig war .	8	Indicative
Der Millhouse Stand hat auf seinem unteren Teil 1.832 unüberdachte Stehplätze ;	3	Indicative
In dem Sommer 2003 stellte Lotus die Produktion des Esprit nach 28 Jahren Bauzeit und rund 10.500 gebauten Exemplaren ein .	4	Indicative
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	25	Indicative
Die Polizei verhaftet weiterhin nicht nur Verdächtige , sondern auch deren Verwandte und Freunde .	2	Indicative
Sie gehört zu den unechten Gelenken .	1	Indicative
Die DDR schuf dank hervorragender Künstler auch ästhetisch wertvolle Briefmarken .	2	Indicative
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	4	Indicative
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	9	Indicative
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	1	Indicative
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	8	Indicative
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	16	Indicative
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	3	Indicative
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	4	Indicative
Von der Zerstörungskraft des beschaulich wirkenden kleinen Flusses zeugen auch die beiden zerstörten Brücken bei Castellfollit de la Roca .	8	Indicative
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	8	Indicative
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	8	Indicative
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	4	Indicative
Wir waren mit unseren Kindern dort und meine Frau wollte ein Brille aus dem Sonderangebot für komplett nur 39 , -- Euro .	1	Indicative
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	24	Indicative
1894-1899 wurde hier das Gesangbuch für Elsaß - Lothringen entwickelt .	1	Indicative
James Roberts wurde 1918 im Madison County geboren , der Heimat seines Vaters , wo er auf der väterlichen Farm aufwuchs .	2	Indicative
Während die Versionen der US Air Force die Bezeichnung BLU109 / B tragen , werden die US Navy - Varianten als BLU - 109A / B bezeichnet .	14	Indicative
Als Küstenlinie wird die Linie des mittleren Hochwassers dargestellt .	2	Indicative
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	2	Indicative
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	17	Indicative
Dadurch überfährt man im Verlauf der Bundesstraße von wenigen hundert Metern sechsmal eine Grenze .	1	Indicative
Die so abgestorbenen Gewebe können auch abfallen .	4	Indicative
100.000 Zuschauer schweifen ließ .	3	Indicative
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	15	Indicative
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	11	Indicative
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	21	Indicative
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	10	Indicative
Er hat mich als Mandanten mit übernommen .	1	Indicative
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	2	Indicative
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	2	Indicative
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	22	Indicative
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	13	Indicative
Mit dem erforderlichen Briefwechsel war Warkotschs Jäger Mathias Cappel beauftragt , dessen Frau schließlich Verdacht schöpfte .	4	Indicative
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	2	Indicative
Diese Flaschenform ist heute nur noch auf dem britischen Markt erhältlich , auf Exportmärkten und Lizenzproduktionen sind die Gordon's - Flaschen aus klarem Glas .	2	Indicative
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	3	Indicative
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	7	Indicative
Daneben war er Lehrer und Rabbiner in verschiedenen schlesischen Orten .	1	Indicative
Anfangs galt Coeluroides als ein Vertreter der Coelurosauria .	1	Indicative
Die Parkplätze sind umsonst ! ! !	2	Indicative
Er gehörte zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Suzhou in der Provinz Jiangsu .	1	Indicative
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	3	Indicative
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	19	Indicative
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	19	Indicative
Erst ab Chur hatte er eine militärische Eskorte .	3	Indicative
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	14	Indicative
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	7	Indicative
Letztlich wurde das Album zuerst am 30 .	1	Indicative
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	2	Indicative
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	32	Indicative
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	1	Indicative
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	11	Indicative
Es konnte gezeigt werden , dass es sich hierbei um ein aromatisches System handelt , das Substitutionsreaktionen ähnlich Benzol eingeht .	13	Indicative
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	7	Subjunctive
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	1	Indicative
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	2	Indicative
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	17	Indicative
Im Aviv und Jerusalem studierte er Cello und Horn .	4	Indicative
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	8	Indicative
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	4	Indicative
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	15	Indicative
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	3	Indicative
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	30	Indicative
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	1	Indicative
Somit bestanden griechische Herrschaften nur noch südlich des Hindukusch .	1	Indicative
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	12	Indicative
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	1	Indicative
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	10	Indicative
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	0	Indicative
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	16	Indicative
Und zum Nachtisch kann man verschiedene Früchte oder Eis wählen .	3	Indicative
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	10	Indicative
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	28	Indicative
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	6	Indicative
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	13	Indicative
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	3	Indicative
An der Küste bei Borsh und bei Lukova wurden zwei Arbeitslager für politische Gefangene angelegt .	8	Indicative
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	13	Indicative
Zudem wurden alle Positionsmeldungen im Gefechtsstand automatisch auf den sogenannten Seeburg - Tisch ( per Lichtpunkt von unten auf eine Mattscheibe ) projiziert .	22	Indicative
Diese wird ausschließlich im Kanal Italia 1 ausgestrahlt .	1	Indicative
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	19	Indicative
Diese wurden mit Servomotoren angetrieben und sogar vereinzelt fertig gebaut angeboten .	1	Indicative
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	8	Indicative
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	3	Indicative
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	3	Indicative
Und meine meine Weihnachtsgeschenke kaufe ich auch da !	4	Indicative
Trotzdem konnte ein Fragment des Hirnschädels geborgen werden .	1	Indicative
Sie haben uns Flyer , Plakate und eine Website nicht nur erstellt sondern auch designt und entwickelt .	1	Indicative
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	1	Indicative
Der Hispanoamerikanismus ( auch : Panhispanismus ) basiert auf Ideen des europäischen Nationalismus und der Romantik .	7	Indicative
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	20	Indicative
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	28	Indicative
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	33	Indicative
An dem Haff lag Caporn , seit 1525 ein Amt des Hauptamts Schaaken .	3	Indicative
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	2	Indicative
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	1	Indicative
Im sind ebenfalls schmal und langgestreckt und haben lange Fransen .	1	Indicative
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	14	Indicative
Wenn nicht , bemerkt er es auch schon vorher und bricht seinen " Strike " - Ruf ab .	10	Indicative
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	3	Indicative
Das Hotel befindet sich mitten im Wohngebiet von Holzgerlingen .	2	Indicative
biene maja tanzt .	0	Subjunctive
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	1	Indicative
Deswegen nannte man die irischen Mönche auch " Schotten " .	1	Indicative
Zu dem Sommersemester 1902 ging Wentzel nach Marburg , wo er auch Mitdirektor des philologischen Seminars und Proseminars war .	4	Indicative
`` Wir sind die grünen Lotsen auf einem Containerschiff . ''	2	Indicative
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	11	Indicative
Seine Spezialität waren " unsichtbare " Flugzeuge , deren Rumpf und Flugflächen mit durchsichtigem Cellon bespannt waren ;	2	Indicative
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	6	Indicative
Nach dem Tod seines Vaters zog Chauncey Sparks mit dem Rest seiner Familie ins Quitman County in Georgia .	5	Indicative
" Niemand , um den wir uns kümmerten , wurde je getötet oder verletzt .	9	Indicative
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	5	Indicative
Wie berichtet wurde , kam es bis zum Tode Dianas vier Monate später zu keiner Aussprache mehr .	4	Indicative
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	18	Indicative
Die Fläche beträgt rund 15 km ² .	2	Indicative
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	8	Indicative
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	7	Indicative
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	12	Indicative
Ein Besuch der Galerie lohnt sich immer .	4	Indicative
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	18	Indicative
Wassili Dawidenko gewann bei der Straßen - Radweltmeisterschaft 1988 die Silbermedaille im Straßenrennen der Junioren .	2	Indicative
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	7	Indicative
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	5	Indicative
Berücksichtigt werden sowohl Forschungsgrabungen von Universitäten als auch verursacherfinanzierte Ausgrabungen von Fachfirmen sowie Ausgrabungen des LVRs des jeweiligen Vorjahres .	1	Indicative
Staffel fanden in und um London und auch in Moskau statt .	1	Indicative
Auf den Dünen lebt die vom Aussterben bedrohte Kerbameise Formica foreli .	3	Indicative
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	34	Subjunctive
Salvadori war ein Spezialist für die asiatische Vogelwelt .	1	Indicative
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	1	Indicative
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	9	Indicative
Wer nicht zufrieden ist , sollte in ein anderes Hotel und mehr bezahlen !	5	Subjunctive
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	2	Indicative
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	1	Indicative
Sula Sgeir gehört zu den abgelegensten der britischen Inseln .	2	Indicative
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	4	Indicative
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	3	Indicative
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	3	Indicative
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	2	Indicative
Darüber liegt ein größerer , der den Deckstein der Grabanlage darstellt .	10	Indicative
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	4	Indicative
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	19	Indicative
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	16	Indicative
Ergänzt man dieses System noch um einen Richtkoppler oder einen Zirkulator , dann lassen sich 1 - Tor - Reflexionsfaktormessungen durchführen .	13	Indicative
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	8	Indicative
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	14	Indicative
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	5	Indicative
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	1	Indicative
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	20	Indicative
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	3	Indicative
Wach war mit Egon Ranshofen - Wertheimer befreundet .	1	Indicative
1998 / 1999 war Noé für wenige Monate Staatssekretär im Bundesministerium der Finanzen .	3	Indicative
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	5	Indicative
In seltenen Fällen kann man auf Ratios schlechterer Glätte als elf stoßen .	3	Indicative
Dazu gibt es noch einen Gouverneur der Zentralregierung .	1	Indicative
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	1	Indicative
Anschließend arbeitete er zwei Jahre lang in seinem Heimatbistum als Gemeindeseelsorger .	1	Indicative
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	1	Indicative
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	6	Indicative
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	22	Indicative
Hier ist alles rundum empfehlenswert .	1	Indicative
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	24	Indicative
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	36	Indicative
Mit dem Abel - Test wird die chemische Stabilität dieser Explosivstoffe gemessen .	5	Indicative
Wo soll man da anfangen ? ? ? ?	1	Indicative
Im explosionsartige " Depolarisierung nach Überschreiten des Schwellenwerts beruht auf positiver Rückkoppelung .	8	Indicative
Dieselbe Platzierung mit der Staffel erreichte Larsson zwei Jahre später bei den Leichtathletik - Europameisterschaften 1950 in Brüssel .	5	Indicative
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	11	Indicative
Karpis ' schwangere Frau Dolores Delaney und Campbells ' Frau Wynona Burdette wurden dort festgenommen und später zu fünf Jahren Gefängnis für das Beherbergen von Flüchtlingen verurteilt .	12	Indicative
Er ging 1986 in den Ruhestand .	1	Indicative
Die Kirchengemeinde Schwenningen am Neckar ( ca. 10.900 ) umfasst den Stadtbezirk Schwenningen am Neckar der Stadt Villingen - Schwenningen .	9	Indicative
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	15	Indicative
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	21	Indicative
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	14	Indicative
Mamburao ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Occidental Mindoro .	1	Indicative
10 Euro günstiger selbst hätte kaufen können .	4	Subjunctive
Der Name Aladja leitet sich vom türkischen Wort alaca ab und bedeutet bunt .	3	Indicative
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	6	Indicative
Ein Jahr später wurde er freigelassen und schlug sich nach Sankt Petersburg durch .	7	Indicative
Bin auf meinem Ersatzrad hingefahren und kam sofort dran .	6	Indicative
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	15	Indicative
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	4	Indicative
Er ist Preisträger von etwa 60 Auszeichnungen für seine Leistungen im Bereich von Kunst und Ausbildung .	1	Indicative
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	1	Indicative
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	3	Indicative
Verletzungen des Hüftgelenks selbst sind äußerst selten und auch nicht als Komplikation anzusehen .	4	Indicative
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	4	Indicative
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	19	Indicative
In der Saison 2000 / 01 wurde die Mannschaft Ende Oktober 2000 vom Spielbetrieb aus der Oberliga Nord ausgeschlossen und später der Verein aufgelöst .	6	Indicative
In dem Januar 1914 schloss sich Lawrence von Arabien dieser Expedition an .	4	Indicative
Ein Arzt der für seinen Beruf " lebt " .	7	Indicative
Deutsche Investitionen in China , die nun stark anziehen , sind mehr als nur wünschenswert .	10	Indicative
Weil wir nicht trinken und nicht an ihren Festen teilnehmen , haben sie uns aus dem Dorf gejagt .	9	Indicative
Sie habe die Tür schnell wieder zugeschlagen , sagte Chrétien .	8	Indicative
Die Gemeinde ist ein staatlich anerkannter Erholungsort .	2	Indicative
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	2	Indicative
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	4	Indicative
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	1	Indicative
Hauskauf ist Vertrauenssache .	1	Indicative
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	10	Indicative
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	11	Indicative
Pelznäher waren nur junge Leute , über 30 Jahre gab es nur wenige , über 40 Jahre war kaum jemand alt .	1	Indicative
Diese Aufgaben hatte er bis 1981 inne .	2	Indicative
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	1	Indicative
Halbey führte dazu in den 1970er Jahren über mehrere Jahre anhand der Nachtküche Untersuchungen des Textverständnisses von Vorschulkindern durch .	1	Indicative
Beide Flüsse wurden auch zusätzlich gestaut und somit zusätzliches Wasser in den Kanal eingeleitet .	2	Indicative
Franz Ferch war ein Meister der Aquarelle .	2	Indicative
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	6	Indicative
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	1	Indicative
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	9	Indicative
Der Nacken und die Krone sind goldgelb .	5	Indicative
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	2	Indicative
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	1	Indicative
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	9	Indicative
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	1	Indicative
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	15	Indicative
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	10	Indicative
Müller gab darauf seine Ergebnisse über das Element Eisen als eigenes Buch heraus .	1	Indicative
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	2	Indicative
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	1	Indicative
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	3	Indicative
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	3	Indicative
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	16	Indicative
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	12	Indicative
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	6	Indicative
Auf Grundlage einer SWF - Datei ist es leicht möglich , eine Art Elektronische Zeitung zu generieren .	6	Indicative
Die Behandlung des anderen TA kam leider zu spät und so starb mein Vogel noch am selben Tag ...	5	Indicative
Das war auch wichtig , denn nicht immer möchte ich eine große Portion und statt dessen ein gutes Fassbier mehr .	8	Subjunctive
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	4	Indicative
Augen und Ohren sind naturalistisch wiedergegeben .	3	Indicative
Spätere Zusätze enthalten darin nach heutiger historisch - kritischer Sicht vor allem die Jesaja - Apokalypse in Kap 24-27 und die Kapitel 33-39 .	2	Indicative
HINWEIS : Es ist besser einen Tisch zu bestellen , sonst könnte alles besetzt sein !	3	Indicative
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	1	Indicative
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	20	Indicative
1967 promovierte er in Tübingen und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Seminar für Alte Geschichte und Epigraphik an der Universität Bern .	6	Indicative
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	3	Indicative
Eine andere Studie untersuchte 7 Patienten mit bekannter starker Wespenstichallergie .	3	Indicative
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	2	Indicative
An dem 17. Dezember sind Wahlen .	4	Indicative
Sie sind beide praktizierende Juden .	1	Indicative
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	1	Indicative
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	16	Indicative
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	18	Indicative
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	1	Indicative
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	14	Subjunctive
In Rom war er unter anderem mit den Malern Adam Elsheimer , Pieter Lastman , und Jacob Pinas befreundet .	2	Indicative
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	3	Indicative
Das Stück Step Down wurde von Gitarrist Eddie Clarke eingesungen .	4	Indicative
Jahrhundert das Schuldprinzip auch im weltlichen Strafrecht durchzusetzen beginnt .	8	Indicative
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	1	Indicative
Offen unterstützte sie die südafrikanische Befreiungsbewegung .	1	Indicative
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	1	Indicative
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	26	Indicative
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	11	Indicative
Der Verein konnte in den Jahren 1926 , 1959 und 1987 dreimal den schottischen Pokal gewinnen , 1980 zudem den Anglo - Scottish Cup .	2	Indicative
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	1	Indicative
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	3	Indicative
Sie haben alles unternommen um uns einen tollen Urlaub zu bereiten .	1	Indicative
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	12	Indicative
Leider wird es hier mit dem Nichtraucherschutz nicht so genau genommen .	1	Indicative
Der katholische Gedenktag ist der 9 .	3	Indicative
Dort verteilte die Zeitung Daily Herald eine große Menge von Kameras , dem weitere Tageszeitungen und auch Zigarettenfabrikanten folgten .	18	Indicative
Die unter Hausarrest stehende französische Königin gab ihnen einen vertraulichen Brief an ihre Schwester Maria Karolina mit .	6	Indicative
Die J.J. Darboven erhielt dafür später ein Patent für " magenfreundlichen Kaffee " .	3	Indicative
Die Anleger reagierten mit Verkäufen vor allem von exportabhängigen Werten wie etwa denen der Automobil - Hersteller .	2	Indicative
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	4	Indicative
Ein Jahr später erschien das Album You Want It , You Got It , das es in die US - Charts schaffte .	21	Indicative
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	28	Indicative
Am Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	3	Indicative
Massasoit aber lebte , jedoch konnte er nicht sehen .	5	Indicative
Anmerkenswert ist , dass der Laden auch ausbildet .	7	Indicative
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	32	Indicative
Haager Abkommen ) als wichtigster Teil der Haager Abkommen wird jedoch mittlerweile als allgemein gültiges Internationales Recht angesehen .	9	Indicative
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	16	Subjunctive
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	9	Indicative
Im Ende des Mittelalters gab es nur noch leibeigene Humfelder Bauern .	4	Indicative
Von 1919 bis 1931 war er Oberbürgermeister von Koblenz .	4	Indicative
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	3	Indicative
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	4	Indicative
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	1	Indicative
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	12	Subjunctive
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	31	Indicative
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	1	Indicative
Bei dem Dieselmotor wird die notwendige Temperatur durch kurzzeitige Erhöhung der Einspritzmenge erreicht .	3	Indicative
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	2	Subjunctive
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	1	Indicative
Dieser suchte nach einem spanisch sprechenden Interpreten für eine Neuaufnahme der berühmten Hymne Hasta Siempre von Carlos Puebla .	1	Indicative
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	20	Indicative
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	25	Subjunctive
Ich war wirklich erstaunt über seine Mikroorganismen und deren Wirksamkeit .	1	Indicative
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	1	Indicative
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	4	Indicative
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	9	Indicative
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	20	Indicative
FC Kattowitz in die Nationalmannschaft einlud , den Mittelstürmer Karl Kossok und den Verteidiger Otto Heidenreich .	5	Indicative
Seit 1911 ist ein Gaststättenbetrieb bekannt .	2	Indicative
In dem internationalen Hotelgeschäft sind solche Übernachtungsbesteuerungen durchaus üblich , so etwa in Amsterdam , Florenz , Venedig , Paris oder Rom .	4	Indicative
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	20	Indicative
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	15	Indicative
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	1	Indicative
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	20	Indicative
Samuel Forker besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	2	Indicative
Der Ursprung der Talg - und Schweißdrüsen findet sich in der unteren Lederhaut .	7	Indicative
Die Schule unterhält heute Zentren auf der ganzen Welt , mit Schwerpunkt in den USA , Europa und Asien .	2	Indicative
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	17	Indicative
Die Zimmer waren sauber und gut eingerichtet .	2	Indicative
Heimfrid Wolff , der von der Zürcher Prognos AG zur Gütersloher Bertelsmann - Stiftung wechselt , verbreitete Optimismus .	14	Indicative
Bei größeren Strecken auf freien Gewässern oder Meeren sind jedoch meist zusätzliche Antriebe wie Segel , Wind - oder Diesel - Generatoren notwendig .	8	Indicative
Darüber hinaus läuft die chemische Freisetzung von Wasserstoff aus dem N - Ethylcarbazol ohne weitere Hilfsmittel vergleichsweise langsam ab , was eine Fahrzeugbeschleunigung , wie sie im Automobilbau erwartet wird , nicht zustandekommen lässt .	33	Indicative
Es ist im Lounge - Stil eingerichtet worden und die Musik ist angenehm leise .	1	Indicative
Alle kamen erst im zweiten Anlauf durch -- auf Kosten des Nachwuchses .	1	Indicative
Ich gehe gerne mit meiner Familie ins Hotel Sommer , weil die Umgebung auch den Kindern super gefällt .	17	Indicative
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	21	Indicative
Zudem standen Veröffentlichungen in enger Abhängigkeit zueinander und beeinflussten sich gegenseitig .	8	Indicative
Anwender von freien JVMs waren in diesen Fällen gezwungen , auf die JVM von Sun zurückzugreifen .	4	Indicative
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	1	Indicative
Der Wagen wurde auch zeitnah zur Abholung bereit gestellt .	2	Indicative
Leonid entgegnete : " Das ist typisch für deinen Stolz . "	5	Indicative
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	14	Indicative
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	3	Indicative
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	15	Indicative
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	2	Indicative
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	7	Indicative
Für das Team war er zuletzt 2006 , als es noch Fisichella Motor Sport International hieß , gestartet .	15	Indicative
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	1	Indicative
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	4	Indicative
Trotz abwechslungsreicher Arrangements und der Nutzung von Akustikgitarren bleibt laut Michael Schäfer vom Metal Hammer jedoch " der etwas fade Geschmack des schon mal da Gewesenen " .	8	Indicative
Þróttur Reykjavík ( isl. : Knattspyrnufélagið Þróttur ) ist ein isländischer Sportverein aus Reykjavík .	8	Indicative
In den letzten Jahrzehnten hat sich am nördlichen Dorfrand ein neues Wohnquartier gebildet .	4	Indicative
Bis Ende Dezember dürften sie sich damit auf knapp 24 Milliarden Mark belaufen .	3	Subjunctive
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	2	Indicative
Unter der Leukozytendepletion ( von leukós " weiß " , cýtos " Höhlung " , " Gefäß " , " Hülle " und lat .	23	Indicative
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	5	Indicative
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	12	Indicative
Es nahmen die 2 Sieger aus dem Halbfinale teil .	1	Indicative
Dies ist ein kleines Büchlein , das im Extremfall nur aus einer Seite bestehen kann .	1	Indicative
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	1	Indicative
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	2	Indicative
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	2	Indicative
Beim man bei dem Geschenke finden nicht mehr überfragt .	5	Indicative
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	1	Indicative
Croydon Aerodrome war Stützpunkt für Instone , Aircraft Transport and Travel Ltd. und Handley Page sowie die daraus 1924 entstandenen Imperial Airways .	2	Indicative
`` In 53 Prozent der Versuche erhielten sie Zigaretten über den Ladentisch .	6	Indicative
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	4	Indicative
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	5	Indicative
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	6	Indicative
In Frankreich retteten sie sich bei einem dramatischen Flug durch ein Unwetter ausgerechnet mitten in eine streng verbotene militärischer Sperrzone .	2	Indicative
Er entwickelte seine Interpretation der verdischen Musik in Abgrenzung zur damaligen Aufführungspraxis aus dem Quellenstudium der Originalpartituren ;	1	Indicative
Der Witwer verheiratete sich 1858 erneut .	2	Indicative
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	14	Indicative
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	1	Indicative
Der Orangestreifen - Falterfisch ist durch seine orangen Streifen auf den Seiten unverwechselbar .	4	Indicative
Die Brüder Ring waren Söhne des wohlbeständigen Bauers Joh Adam Ring aus Hettenhain .	3	Indicative
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	23	Indicative
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	1	Indicative
Ein klassische Unterscheidung in Wirtschaft und ( Arbeits - ) Psychologie wird oft vorgenommen in Beanspruchung und Belastung .	11	Indicative
Die indogermanische Sprachwurzel von Atman ist im deutschen Wort " Atem " wiedererkennbar ( von et - men , siehe auch altenglisch æthm ) .	19	Imperative-Jussive
Mehrmals war er Mitglied im Großen Rat der Stadt .	1	Indicative
Walter Kuhn charakterisierte seinen Vater , Direktor der deutschen Gewerbeschule , als alldeutsch .	2	Indicative
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	14	Indicative
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	17	Indicative
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	8	Indicative
Es kam vermehrt vor , dass Wampanoag wegen Nahrung oder auch aus Neugier nach Plymouth kamen .	15	Indicative
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	31	Indicative
Bekannt wurde das Unternehmen durch seine in Deutschland drittgrößte Serienmöbelproduktion im früheren Gollnow und den weltweit bekannten Marken WILAGO und WLG .	1	Indicative
Die Organisation der Abwehrstellen folgte dem Beispiel der Zentrale .	4	Indicative
Super lecker zubereitet .	2	Indicative
Der Langerfelder Markt war ursprünglich der Mittelpunkt der Bauernschaft Langerfeld und liegt im heutigen Wuppertaler Stadtbezirk Langerfeld - Beyenburg .	3	Indicative
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	2	Indicative
Der Film erreichte durchschnittliche Kritiken ;	2	Indicative
Le Point ist ein französisches politisches Wochenmagazin .	2	Indicative
Als wohlgelungen gilt auch die Bremsanlage , die trotz Verzichts auf eine zweite Scheibe am Vorderrad in Vergleichstests an der Spitze ihrer Klasse lag .	2	Indicative
Er ging in den Staatsdienst nach Potsdam , kämpfte als Regierungsbauführer im Ersten Weltkrieg , wurde um 1915 zum Regierungsbaurat ernannt und arbeitete zunächst in Goldap , Ostpreußen .	1	Indicative
Das schadet absolut seinem Image als Sternekoch !	1	Indicative
Kirchensprache , Schrift - und Amtssprache war Hochdeutsch .	6	Indicative
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	3	Indicative
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	2	Indicative
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	12	Indicative
Da sind richtige Vollpfosten am Werk .	1	Indicative
Sowohl Methanol wie auch Hydrazin sind für den Menschen giftig .	5	Indicative
Haben dort mal ein paar Tage verbracht ... meine Güte , dieses Weib hat mehr Haare auf den Zähnen als ein ganzes Wildschweinrudel auf dem Rücken !	13	Indicative
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	29	Indicative
Und die Krone sieht wirklich klasse aus ! ! !	3	Indicative
Ich kann von diesem Unternehmen nur abraten .	1	Indicative
Er spielt als Abwehr für den Premier - League - Klub FC Liverpool .	1	Indicative
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	4	Indicative
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	3	Indicative
Die acht Mann Besatzung der Fliegenden Festung kamen ums ums Leben .	7	Indicative
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	1	Indicative
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	11	Subjunctive
Die zehn Menschen gelangen mit einem Boot auf die Insel .	3	Indicative
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	2	Indicative
Dem Bonner Bauministerium kann dies eigentlich auch nicht recht sein .	3	Indicative
Missbach war zudem Mitglied in SA , SS sowie von Januar 1937 bis September 1939 in der DAF .	1	Indicative
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	4	Indicative
Detloff Karsten wurde als Sohn des Geheimen Hofrats und Professor für Nationalökonomie an der Universität Rostock Lorenz Karsten und dessen Frau Elisabeth , geb .	2	Indicative
Das Essen war gut portioniert und sehr sehr lecker .	2	Indicative
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	4	Indicative
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	5	Subjunctive
Ebenfalls unter Gouverneur Kent wurde eine Gefängnisreform beschlossen .	4	Indicative
Hier kann man zu ( fast ) jeder Tages - und Nachtzeit warm essen .	1	Indicative
Die Jahresinhaltsverzeichnisse seit 2007 sind auf der Verlags - Webseite abrufbar .	4	Indicative
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	3	Indicative
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	18	Indicative
Danach wurde sein Computer mittels eines Trojaners der Polizei observiert .	1	Indicative
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	3	Indicative
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	2	Indicative
Auf dem Gelände der Kita und des Seniorenclubs ( Jacob Kaiser Ring 56 ) soll eine Generationen übergreifende Begegnungsstätte entstehen .	14	Indicative
In diesem Buch findet sich auch eine Abbildung Lipperheys .	3	Indicative
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	6	Indicative
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	12	Indicative
es tut einfach nur gut .	1	Indicative
Marinehelfer einberufen worden waren beziehungsweise für die nie Wehrpflicht bestand , die nicht zur Bundeswehr oder in das Österreichisches Bundesheer eingezogen wurden .	3	Indicative
Aufträge werden immer schnell und in super Qualität erledigt .	1	Indicative
Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	1	Indicative
Check in war sehr schnell .	2	Indicative
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	3	Indicative
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	20	Indicative
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	20	Indicative
Marcys Freunde , Savannah und Cat , der ebenfalls für die Grenzpatrouille arbeitet , sind ihre Nachbarn .	14	Indicative
Im später hält auch der Tankwagen neben Manns Auto und drängt mit der Hupe den Tankwart , ihn zu bedienen .	10	Indicative
1848 / 49 war er als Präsident der Konstituierenden Versammlung in Hamburg und ein Kämpfer für eine moderne Hamburger Verfassung .	3	Indicative
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	1	Indicative
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	7	Indicative
Nach neueren Forschungen ist diese Urkunde eine Fälschung aus der Zeit um 1180 .	3	Indicative
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	1	Indicative
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	20	Subjunctive
An dem selben Tag versuchte General Fang Xianjue , in seinem Hauptquartier Selbstmord zu begehen , doch einige Offiziere stoppten ihn bevor er sich töten konnte .	19	Indicative
Damit lag ich auch genau richtig ! ;)	1	Indicative
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	1	Indicative
Nach dem Tod von Abt Guéranger wurden die Arbeiten vor allem durch den Mönch André Mocquereau fortgesetzt .	6	Indicative
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	24	Indicative
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	11	Indicative
Die Hämalbögen an der Unterseite der Schwanzwirbelsäule waren nicht mit den Wirbelcentra verwachsen .	7	Indicative
Die Chemie begann , Luft neu zu definieren und zu begreifen .	2	Indicative
Hauptsächlich arbeitet sie in größeren Wohnsiedlungen , öffentlichen Anlagen und in der Nähe von Einrichtungen , in denen die Vandalismusrate hoch ist .	1	Indicative
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	27	Indicative
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	1	Indicative
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	1	Indicative
Die Wahlbeteiligung wurde von der polnischen Nachrichtenagentur PAP zwei Stunden vor Schließung der Wahllokale auf nur 40 bis 60 Prozent geschätzt .	2	Indicative
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	4	Indicative
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	13	Indicative
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	1	Indicative
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	20	Indicative
Ihre Oberseite lag vermutlich mehrere Jahrtausende lang frei , denn sie ist stark verwittert .	2	Indicative
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	14	Indicative
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	3	Indicative
Der VFC wurde der Gauliga Sachsen zugeordnet .	2	Indicative
Währenddessen behielten die verwandten Stämme der Sliammon und Homalco das K'omox bei .	1	Indicative
`` Diese Mädchen brauchen dringend psychologische und medizinische Betreuung '' , sagt die Psychologin Dilma Felizardo .	3	Indicative
Tally verfolgt allein ihre Geschichte weiter und wird bei einer Gefängnisrevolte in Holmesburg gemeinsam mit ihrem Kameramann eingeschlossen .	7	Indicative
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	26	Indicative
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	16	Indicative
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	1	Indicative
Für ihn ist eine geschützte Herkunftsbezeichnung geplant .	2	Indicative
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	22	Subjunctive
Georg nahm Wartberg ein und fiel in das Stiftsgebiet und auch in Bamberg ein .	5	Indicative
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	2	Indicative
Der erste bedeutende Missionar , der Abaiang aufsuchte , war der Amerikaner Hiram Bingham ;	9	Indicative
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	19	Indicative
Außerdem wurden am Karmeliterplatz zwischen Krankenhaus und Seniorenheim ein Anbau errichtet .	1	Indicative
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	2	Indicative
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	18	Indicative
Ich war gestern bei diesem Arzt , da ich auf den linken Ohr Stimmen verzerrt höre .	1	Indicative
Unsere Küche wurde geliefert und schon beim Einbau haben wir einige Mängel festgestellt .	8	Indicative
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	10	Indicative
Gargano war designierter Botschafter der Vereinigten Staaten in Österreich , trat dieses Amt aber nie an .	10	Indicative
Nach der Saison 2008 lief sein Vertrag aus .	4	Indicative
Brumunddal und Brumunddal på nye veier ( Brumunddal auf neuen Wegen ) gelang es , den Rassismus einzudämmen und beispielhaft für Orte mit ähnlicher Problematik zu werden .	12	Indicative
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	1	Indicative
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	2	Indicative
( Siehe auch Interview unten )	1	Imperative-Jussive
27,80 % davon waren unter 18 Jahre und 10,50 % waren 65 Jahre oder älter .	3	Indicative
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	13	Subjunctive
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	11	Indicative
Der Langerfelder Markt war ursprünglich der Mittelpunkt der Bauernschaft Langerfeld und liegt im heutigen Wuppertaler Stadtbezirk Langerfeld - Beyenburg .	11	Indicative
So wie die Proteste zunahmen , hat sich die Haltung der Regierung verhärtet .	6	Indicative
Es lässt sich nur spekulieren , was mit dem Kühlwasser passiert ist .	11	Indicative
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	18	Indicative
De Coster wurde als Sohn eines Beamten des päpstlichen Nuntius in München geboren .	2	Indicative
Der Fußballer des Jahres wird durch die Tageszeitung Luxemburger Wort ermittelt ;	4	Indicative
Die Rechnung ging schief .	2	Indicative
In Brasilien gibt es große Lagerstätten , in denen besonders große Kristalle gefunden wurden .	13	Indicative
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	12	Indicative
Die Wohnräume sollten ausreichend , aber nicht übertrieben beheizt werden .	2	Indicative
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	6	Indicative
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	25	Indicative
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	9	Indicative
`` Wenn ich in St. Louis geblieben wäre , hätte ich auch frei .	7	Subjunctive
Auch der 2002 errichtete Schlossbergturm auf dem " Salzbüchsle " geht auf die Initiative des Kuratoriums zurück .	10	Indicative
Dort lernte Hyazinth Dominikus und den von ihm gegründeten Dominikanerorden kennen und wurde sein Schüler .	1	Indicative
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	12	Indicative
Das Endosperm ist homogen .	2	Indicative
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	9	Indicative
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	1	Indicative
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	1	Indicative
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	1	Indicative
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	31	Indicative
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	29	Subjunctive
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	1	Indicative
Und wer auf sowas wie ein Bitte und Danke hofft , ist dort an der völlig falschen Adresse .	11	Indicative
In Zukunft tanke ich statt Ethanol , Super an anderen Tankstellen - und zwar gerne ! ! !	2	Indicative
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	28	Indicative
Der Sondergesandte der ASEAN - Staatengemeinschaft , der malaysische Außenminister Syed Hamid Albar , traf am 23 .	14	Indicative
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	1	Indicative
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	3	Indicative
Da ihre Mutter sich nicht um das Kind kümmerte wuchs Iris bei Pflegeeltern auf .	9	Indicative
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	22	Indicative
Sazak liegt etwa 32 km nordwestlich der Provinzhauptstadt Denizli und 8 km nordwestlich von Sarayköy .	1	Indicative
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	16	Indicative
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	3	Indicative
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	21	Indicative
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	9	Indicative
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	3	Indicative
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	2	Indicative
2005 stufte Nielsen NetRatings GameDuell als Deutschlands größte Online Games Website ein .	1	Indicative
Den Betrieb führt seitdem die Clarendon and Pittsford Railroad , eine Tochtergesellschaft der Vermont Railway .	2	Indicative
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	29	Indicative
Noch nie habe ich so schlechte Service gehabt als bei Biotopia .	2	Indicative
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	2	Indicative
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	16	Indicative
In dem September 2007 kamen erstmals ausländische Studierende im im Rahmen des europäischen ERASMUS - Programmes an die Işık - Universität .	4	Indicative
Die Presse reagierte meist positiv auf das Album , das heute oft als Arenas Schaffenshöhepunkt bezeichnet wird .	2	Indicative
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	2	Indicative
International betreibt GSK ein eigenes Büro in Singapur ( GSK Stockmann ( Singapore ) Pte .	1	Indicative
Gebacken wird direkt im Haus .	1	Indicative
Der Jeansstoff war oft nicht vorgewaschen , wodurch neue Jeans zunächst sehr steif und wenig bequem zu tragen waren .	2	Indicative
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	3	Indicative
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	8	Indicative
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	1	Indicative
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	1	Indicative
Die Familie der Bonzi stellte in hundert Jahren allein fünf Bischöfe .	4	Indicative
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	22	Indicative
Er ging zurück nach Cambridge und studierte nun Forstwissenschaften .	6	Indicative
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	13	Indicative
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	5	Indicative
In dem Idealfall wird dazu das aus der Kamera stammende Negativmaterial verwendet , da bei jedem Kopiervorgang ein Qualitätsverlust auftritt .	19	Indicative
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	13	Indicative
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	13	Indicative
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	12	Indicative
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	6	Indicative
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	5	Indicative
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	2	Indicative
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	8	Indicative
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	20	Indicative
denn ohne sie ginge es weiter abwärts .	3	Subjunctive
Nach dem Besuch der Volksschule erlernte Richard Preiß das Büchsenmacherhandwerk .	5	Indicative
Synonyme für Arabis L. sind : Arabidium Spach , Arabisa Rchb .	4	Indicative
Meine Buchführung und Jahresabschluss sind jezt auch für mich einigermaßen verständlich .	4	Indicative
Seine Aufgabe bei Gucci in Mailand als Womenswear Designer bestand darin , das finanziell angeschlagene Label rundum zu erneuern .	9	Indicative
`` Wir stehen in einem harten internationalen Wettbewerb unter starkem wirtschaftspolitischen Druck '' , heißt es darin .	14	Indicative
Die Überreste eines Basars wurden 1964 zugunsten eines Hotels abgerissen .	4	Indicative
Der zweite Oberkieferbackenzahn weist beiderseits eine Einbuchtung auf und der dritte Oberkieferbackenzahn ist einfach oder selten mit einer leichten inneren Einbuchtung .	3	Indicative
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	4	Indicative
Nach der Eroberung durch die Alliierten bombardierten deutsche Flugzeuge Lanciano , das zwischen Oktober 1943 und Juni 1944 mehr als 500 Menschenleben verlor .	6	Indicative
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	10	Indicative
Er malte Schlachten und seine ersten Werke bebilderten die Befreiungskriege .	1	Indicative
Später lag der Schwerpunkt seiner künstlerischen Tätigkeit beim Schauspiel .	1	Indicative
Der Auftritt Jacksons in `` Wetten , daß '' im ZDF am Samstag abend war der erste Auftritt des Popstars in einer TV - Show außerhalb der USA .	14	Indicative
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	11	Indicative
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	2	Indicative
Wir Augenärzte können nicht immer umsonst beraten ! "	2	Indicative
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	10	Indicative
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	1	Indicative
Dort lernte Hyazinth Dominikus und den von ihm gegründeten Dominikanerorden kennen und wurde sein Schüler .	12	Indicative
Bei den Leichtathletik - Europameisterschaften 2006 in Göteborg gewann sie Silber über 10.000m und erreichte Platz 7 über 5000m .	8	Indicative
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	19	Subjunctive
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	5	Indicative
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	3	Indicative
Die Ilias endet mit einer elftägigen Trauer der Trojaner um Hektor .	2	Indicative
Das Jugendteam konnte die Bayrische Vizemeisterschaft gewinnen und qualifizierte sich damit für die Endspielrunde um die Deutsche Meisterschaft .	8	Indicative
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	1	Subjunctive
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	1	Indicative
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	13	Indicative
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	21	Indicative
Doch stößt er auch auf Widerstand .	1	Indicative
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	5	Indicative
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	1	Indicative
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	16	Indicative
In dem Jahr 1990 wurde die gesamte Strecke stillgelegt .	4	Indicative
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	23	Indicative
Daneben lehnt sich Tigermond thematisch an Michaelis ' Zeit in Indien an .	1	Indicative
Nach einem 1976 veröffentlichten Plan sollte die A 33 von ihrem heutigen Ende bei Belm aus am nördlichen Stadtrand von Osnabrück in westlicher Richtung verlaufen .	5	Subjunctive
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	7	Indicative
Es wurde rasch akzeptiert und befand sich auf vielen Fahnen der damaligen skandinavischen Studententreffen . "	1	Indicative
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	30	Indicative
Eine reich verzierte Tumba , die die orthodoxe Gemeinde am Karfreitag um die Kirche trägt , gedenkt der Grablegung Christi .	14	Indicative
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	8	Indicative
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	4	Indicative
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	1	Indicative
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	6	Indicative
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	18	Indicative
Von 1867 bis 1868 war er Beauftragter für Indianerfragen der Stadt St. Louis , 1872 dann Präsident des Stadtrates .	4	Indicative
Dies waren frühe Formen von Landsgemeinden und Gerichte .	1	Indicative
Dies ist die siebtniedrigste Punktzahl in einem abgeschlossen First - Class Innings .	1	Indicative
Rund 15 000 Einwohner flüchteten ins Umland oder wurden evakuiert .	8	Indicative
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	22	Indicative
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	2	Indicative
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	1	Indicative
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	5	Indicative
Solar Music -- Live wurde schließlich über Metronome veröffentlicht .	4	Indicative
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	12	Subjunctive
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	1	Indicative
Unangemeldet wurde ich dazwischen geschoben und habe ca 45 Minuten gewartet ( erträglich ohne Termin ) .	1	Indicative
Das Optionsfeld ist 8 Bit lang .	2	Indicative
Leider muss es ja einfach mal sein und man muss hingehen .	9	Indicative
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	34	Indicative
Rund die Hälfte der in dem US - Werk gefertigten Autos soll exportiert werden .	11	Indicative
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	2	Indicative
Von dem dortigen Personal kann man eigentlich gar nicht reden , die interessieren sich mehr für private Gespräche als für zahlende Kunden .	12	Indicative
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	3	Indicative
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	6	Indicative
Gleichwohl starben etwa 570 Menschen und 28.000 wurden obdachlos .	7	Indicative
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	21	Indicative
Teresa Colom gilt als eine der wichtigsten Lyrikerinnen der andorranischen Literatur .	2	Indicative
Die Isochronenmethode ist deswegen ein sehr leistungsfähiges Instrument der radiometrischen Datierung .	2	Indicative
Insgesamt absolvierte der Schwede 95 Spiele , in denen er 45 Punkte erzielen konnte .	13	Indicative
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	1	Indicative
Auch das gesamte Team machte einen super Eindruck .	4	Indicative
Auch die Beratung über ein Navigerät ( kein Originalgerät ) war toll .	10	Indicative
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	4	Indicative
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	2	Indicative
Die Telekom stellt von sofort an alle ausländischen Ansagedienste wieder auf Handvermittlung um .	2	Indicative
EuroCCP ist dabei ebenfalls Central Counterparty ( CCP ) für das Multilaterale Handelssystem NYSE Arca Europe sowie des Dark Pools SmartPool .	1	Indicative
Man fühlt sich dort aufgehoben !	1	Indicative
Hier habe ich gefunden wonach ich lange gesucht habe !	1	Indicative
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	16	Indicative
Gekrönt wird der obere Abschluss des Mittelrisalites durch eine Attika mit dem Relief : Weltspiegel	1	Indicative
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	2	Indicative
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .	6	Indicative
Ebenfalls entstanden im Zuge dieser die ersten Karten des Gebirges .	1	Indicative
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	14	Indicative
Die Union Pacific Railroad beauftragte deshalb General Electric mit dem Bau von zwei solchen Maschinen .	4	Indicative
Dies hat verschiedene Ursachen .	1	Indicative
Vereinzelt wurde die Genehmigung erteilt , so durch Dietrich II .	1	Indicative
Die Gläubigen hungern -- und die Mullahs bereichern sich	2	Indicative
Galatasaray Istanbul sicherte sich die Dienste des Spielers für die Saison 2007 / 08 .	2	Indicative
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	5	Indicative
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	16	Indicative
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	26	Indicative
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	2	Indicative
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	21	Indicative
Sie gehört der Verbandsgemeinde Herrstein an und liegt an der Deutschen Edelsteinstraße .	1	Indicative
Bin so froh , dass ich den Zahn nicht verloren habe .	0	Indicative
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	18	Subjunctive
Wir hatten unter den Chinarestaurants das Dynasty über die gmaps Bewertungen ausgewählt .	1	Indicative
Das von Franz Xaver Kraus herausgegebene Kunstdenkmäler - Verzeichnis des Großherzogtums Baden befindet 1904 zu Waldau : " Die neuere Pfarrkirche bietet nichts von Interesse . "	12	Indicative
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	4	Indicative
Beide sind gute Kandidaten .	1	Indicative
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	3	Indicative
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	2	Indicative
Selbst mitten in der Woche war das Lokal gut besucht .	5	Indicative
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	10	Indicative
Es wird angenommen , dass sie als Tänzerin am am Cabaret von Montparnasse arbeitete .	1	Indicative
Cartaya ist eine spanische Stadt in der Provinz Huelva , in der autonomen Region Andalusien .	1	Indicative
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	19	Indicative
Anfang 1966 wurde Saarinen zum Vorsitzender der SKP gewählt .	2	Indicative
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	6	Indicative
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	3	Indicative
Hausfunkanlagen sind ausgerüstet mit eigenen Kanälen und Weiterleitungseinrichtungen .	1	Indicative
Zahlreiche Helfer aus den umliegenden Dörfern , sogar aus Rödelheim , Hanau und Isenburg , eilten zur Verstärkung herbei , doch breitete sich das Feuer trotz der vereinten Anstrengungen weiter nach Osten aus .	21	Indicative
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	23	Indicative
Wurde zusammen mit Mac OS X 10.6 " Snow Leopard " ausgeliefert .	0	Indicative
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	20	Indicative
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	23	Indicative
Seine Startmasse betrug 2900 kg , davon 1650 kg Treibstoff .	2	Indicative
Für hohe Sperrspannungen ab etwa 4 kV werden auch langgestreckte Gehäusebauformen gefertigt .	7	Indicative
Die Mission gilt als erfüllt , sobald die Cruise Missile zerstört wurde .	2	Indicative
In Finnland gab es in der Vorrunde in 3 Spielen 3 Niederlagen .	2	Indicative
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	2	Indicative
Im ist freundlich und authentisch .	1	Indicative
Habe meinen Sinus pilonidalis hier behandeln lassen und kann es nur jedem weiterempfehlen .	8	Indicative
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	36	Indicative
Teure Detektive und kostspielige Elektronik kann sich der Supermarkt an der Ecke nicht leisten .	5	Indicative
Er erreichte sein Elternhaus in Flammersfeld , doch der Vater wies den Sohn ab .	1	Indicative
Der Sänger Oliver Hartmann zog sich zurück , sein Platz wurde von Mats Levén ( Ex - Yngwie Malmsteen ) besetzt .	4	Indicative
Zuvor hatte 1897 ein Zyklon zerstört , was nach dem abgeebbten Goldrausch in den 1870er Jahren übrig geblieben war .	18	Indicative
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	3	Indicative
Probsteizella wurde 1104 erstmals auf einer Urkunde des Erzbischofs Ruthard von Mainz erwähnt .	1	Indicative
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	2	Indicative
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	5	Indicative
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	6	Indicative
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	2	Subjunctive
Die Gläubigen hungern -- und die Mullahs bereichern sich	7	Indicative
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	3	Indicative
Die Behaarung besteht aus ein - oder vielzelligen und nichtdrüsigen oder aber mit einem ein - oder mehrzelligen Drüsenkopf versehenen Trichomen .	2	Indicative
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	16	Indicative
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	3	Indicative
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	4	Indicative
Im dieses von Hotmail , Yahoo! und in Deutschland auch von GMX und Web.de dominierten Marktes hatten ihren Nutzern in dem Vergleich dazu nur zwischen 2 und 20 Megabyte gewährt .	16	Indicative
Er weihte die Kirche auch zusätzlich dem Märtyrer Ansanus , dem Schutzpatron seiner Heimatstadt Siena .	1	Indicative
Viele weitere folgten seinem Beispiel , das jüdische Viertel wurde niedergebrannt .	9	Indicative
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	6	Indicative
Meistens werden offene Kreistänze mit verschiedenen Armhaltungen getanzt , wobei es ebenfalls Paartänze und Reihentänze gibt .	1	Indicative
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	14	Indicative
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	17	Indicative
Sorry , dass sie 1 Woche und dann nochmals ganze 3 Stunden auf das Angebot warten mussten .	16	Indicative
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	1	Indicative
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	14	Indicative
Es geht darum , wie der Chef danach gehandelt hat .	1	Indicative
Der River Teifi ist ein Fluss in der Grafschaft Ceredigion , Wales , der unterhalb Cardigan ins Meer mündet .	3	Indicative
2007 erschien ein Album mit Jennessens eigenen Kompositionen .	1	Indicative
Wird auf jeden Fall mein neuer Hausarzt werden .	0	Indicative
`` Da sind auch Filetstücke dabei '' , weiß ein Experte .	2	Indicative
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	14	Indicative
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	21	Indicative
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	15	Indicative
November 1965 wurde er darüber hinaus zum Dompropst ernannt .	2	Indicative
Zugleich lockt er die Wirtschaft zum `` technologischen Sprung nach vorn '' , etwa die Weltmärkte mit Benzinsparautos `` Made in Germany '' zu erobern .	1	Indicative
Eine reich verzierte Tumba , die die orthodoxe Gemeinde am Karfreitag um die Kirche trägt , gedenkt der Grablegung Christi .	16	Indicative
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	1	Indicative
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	4	Indicative
Die Universität Stuttgart ist eine staatliche Universität in Stuttgart und pflegt ein interdisziplinär orientiertes Profil mit Schwerpunkten in den Natur - und Ingenieurwissenschaften .	3	Indicative
In dem März 2008 erschien sein Album 11 ;	4	Indicative
Rainer Matsutani beschrieb die Thematik des Films als eine Art West Side Story im Jahr 2008 .	2	Indicative
Wenige Stunden später wurde in Belfast ein Katholik angeschossen und schwer verletzt .	3	Indicative
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	1	Indicative
Nachdem Dorine fragt : Wozu ?	2	Indicative
Darin sind die beiden Intervalle der großen und kleinen Terz ( ) das maßgebliche harmonische Strukturelement .	1	Indicative
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	3	Indicative
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	17	Indicative
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	12	Indicative
Zu dem Zahnarzt zu gehen war für mich immer eine große Überwindung .	5	Indicative
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	5	Indicative
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	26	Indicative
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	21	Indicative
Danke ... die Blumen sind genau zur richtigen Zeit eingetroffen ... ;-)	4	Indicative
Fast war 1983 Abgeordnete zum Nationalrat .	1	Indicative
Die Strecke folgt auf ganzer Länge ihrem namengebenden Fluss , den sie dabei mehrfach überquert .	2	Indicative
" Moosball " ) ist ein Ball aus Moos , auf dem eine Zierpflanze wächst .	14	Indicative
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	2	Indicative
In dem Film bringe besonders die Szene auf dem Boot und die darauf folgende Fahrt durch die Kanäle der Stadt die Frage nach der Identität auf den Punkt .	3	Subjunctive
Der Hofarchitekt Bror Carl Malmberg ( 1818-1877 ) führte später noch kleinere Änderungen durch .	8	Indicative
Daneben übernahm er als Assessor den Schöppenstuhl im Hofgericht .	1	Indicative
Ab 1934 war er Mitglied der NSV .	2	Indicative
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	21	Indicative
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	23	Indicative
Die drei bis 5 Samen sind dreifach bis fünffach gelappt .	5	Indicative
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	1	Indicative
Les Enfers wird zu gewissen Zeiten durch die Buslinie bedient , die von Glovelier nach Saignelégier fährt ;	16	Indicative
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	3	Indicative
Er war verheiratet mit Auguste , einer Tochter des Heidelberger Chemikers Leopold Gmelin .	1	Indicative
Verwaltet wird das Projekt von Tarus Balog , der OpenNMS Group und " The Order of the Green Polo " .	1	Indicative
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	4	Indicative
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	15	Indicative
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	23	Indicative
Hier gelang der Innenverteidigerin 1997 der Sprung in die Nationalmannschaft .	1	Indicative
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	12	Indicative
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	1	Indicative
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	8	Indicative
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	2	Indicative
In den 1920er Jahren war die Blütezeit des Cafés .	4	Indicative
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	7	Indicative
Die machen nicht nur Schneiderei sondern auch Reinigung und Schuhreparatur .	1	Indicative
Die preußischen Amtsbezirke fassten mehrere Landgemeinden und Gutsbezirke zur zur gemeinsamen Verwaltung zusammen ( vgl. auch Amt ( Preußen ) ) .	14	Imperative-Jussive
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	1	Indicative
27,80 % davon waren unter 18 Jahre und 10,50 % waren 65 Jahre oder älter .	10	Indicative
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	17	Indicative
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	11	Indicative
Unangemeldet wurde ich dazwischen geschoben und habe ca 45 Minuten gewartet ( erträglich ohne Termin ) .	6	Subjunctive
Es wird heute zum Beispiel durch GPS - Steuerung ergänzt .	1	Indicative
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	32	Indicative
Ein Wild Pitch wird in der Statistik nicht als Error verbucht .	3	Indicative
Diese Regelung soll verhindern , dass die Blauhelme zwischen die Fronten geraten und Teil des Konflikts werden .	2	Indicative
Die nette Beratung erklärt gerne den Weg .	3	Indicative
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	8	Indicative
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	14	Indicative
Rylsk ist eine Stadt in der Oblast Kursk ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	1	Indicative
Anfang März 1945 fuhr die Preston zunächst nach Ulithi , um sich dort wieder der TF 54 anzuschließen .	3	Indicative
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	1	Indicative
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	6	Indicative
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	1	Indicative
Die Säulen im Kirchenschiff tragen insgesamt zwölf aufgemalte Weihekreuze .	4	Indicative
Sein Motto : " Il bello della musica è che quando ti colpisce non senti dolore " ( ) ist ein Zitat von Bob Marley .	19	Indicative
Da Sigmundur und sein Vetter Tóri Beinirsson damals alleine von Ulfdal nach Trondheim gezogen sein sollen , ist weiterhin anzunehmen , dass Turið zunächst bei ihren Eltern blieb und ihre Tochter Tóra dort zur Welt brachte .	17	Indicative
Reining ist seit April 2000 offiziell als FEI - Disziplin anerkannt und Bestandteil der Weltreiterspiele .	1	Indicative
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	6	Indicative
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	3	Indicative
Andererseits werden die im Ärmelkanal gelegenen Kanalinseln , welche geographisch dem europäischen Festland zugerechnet werden , oft aus politischen Gründen zu den britischen Inseln gezählt .	1	Indicative
Die Grundbedürfnis könne auf Dauer nicht unterdrückt werden , sagte die CDU -- Politikerin am Mittwoch in Bonn .	2	Subjunctive
Mit diesem können Audio - oder Videoaufnahmen synchron zum zum Partieverlauf abgespielt werden .	2	Indicative
In dem Anschluss besetzten seine Truppen die Stadt für zwei Jahre .	3	Indicative
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	6	Indicative
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	7	Indicative
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	21	Indicative
Townshend sagte später , dass er bezüglich Sinclairs Gefangennahme eigentlich mit Hoffman einer Meinung war .	14	Indicative
Am solle sich entscheiden , ob er günstige Teilzeitkräfte oder längere Öffnungszeiten wolle .	1	Subjunctive
Leider habe ich die anderen beiden Bewertungen zu spät gesehen und gebucht , da ich dringend ein Hotel in der Gegend brauchte und der Preis ok war .	21	Indicative
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	6	Indicative
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	18	Subjunctive
Von besonderer Bedeutung ist dabei die Gattung Dianthus , speziell D. caryophyllus , die Schnittnelke .	3	Indicative
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	23	Indicative
Im Zeit in der Lokalregierung gingen einige Initiativen von ihm aus , so Erneuerbare Energie , lokales Kabelnetz und das lokale Gemeindefernsehen SALTO .	5	Indicative
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	4	Indicative
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	3	Indicative
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	10	Indicative
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	22	Subjunctive
Das niedrigste Gebäudeteil ist der zuerst errichtete Chor .	3	Indicative
Die Mitarbeiter waren sehr freundlich und es herrschte eine nette Stimmung im ganzen Salon .	2	Indicative
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	7	Indicative
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	4	Indicative
Das Personal ist sehr freundlich , scheint aber manchmal etwas überfordert zu sein .	2	Indicative
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	1	Indicative
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	2	Indicative
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	2	Indicative
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	1	Indicative
Eine exakte Prognose dieses Zeitpunktes ist bislang kaum praktikabel , da auf jedem Getreidefeld andere mikroklimatische Faktoren wirksam sind .	5	Indicative
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	9	Indicative
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	1	Indicative
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	3	Indicative
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	13	Indicative
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	9	Indicative
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	21	Indicative
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	9	Indicative
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	3	Indicative
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	4	Indicative
Schnell erlangte Salgari auch außerhalb Italiens große Popularität .	1	Indicative
Jukel wurde als Sohn eines bürgerlichen Tischlermeisters geboren .	1	Indicative
Bitte mit Taxi kommen , wenn ihr den Original " Italienischen Wein genießen wollt !	13	Indicative
Die Sie 3 besitzt als Konstruktionsmerkmal den damals neuen Rechteck - Trapezflügel mit Wortmann - Profil ( FX61 - 184 ) wie die Schleicher ASW 15 .	3	Indicative
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	5	Indicative
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	5	Indicative
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	8	Indicative
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	2	Indicative
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	15	Indicative
Die bauartbedingte Höchstgeschwindigkeit ist mit 150 km / h angegeben .	3	Indicative
Die Weltwirtschaftskrise hat auch vor den Theatern am Broadway nicht halt gemacht und Fanny hat Probleme Arbeit zu finden .	14	Indicative
Auf der Tastatur kann jede G - Taste also dreimal belegt werden .	3	Indicative
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	9	Indicative
Der Anstieg der Rohstoffpreise wird sich nach Einschätzung des Münchner Ifo - Instituts 1996 deutlich abschwächen .	4	Indicative
Meine Erfahrung sagt : Sehr zu empfehlen .	2	Indicative
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	1	Indicative
Diese Mehrheit aber sieht in Militäraktionen kein geeignetes Mittel zur Friedenswahrung und Friedenserzwingung .	3	Indicative
Daneben gibt es acht weitere ständige Mitarbeiter .	1	Indicative
Osborne , der auch Chef der neuen Partei ist , wurde daraufhin Chief Minister .	10	Indicative
In dem März 1566 wurde daher die Errichtung einer befestigten Stadt auf der Halbinsel beschlossen .	4	Indicative
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	19	Indicative
Ein wesentlicher Nachteil gegenüber DVDs ist die schlechte Ausstattung : Originalton oder Untertitel gibt es nicht .	13	Indicative
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	3	Indicative
Diese wurde auf drei Hügeln , die das Meer überragen , erbaut .	1	Indicative
Die Sauerorgel mit 50 Registern und 3.964 Pfeifen , die auf vier Klangwerken verteilt sind , wurde 1975 eingeweiht .	14	Indicative
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	12	Indicative
In der nebenstehenden Animation ist ausschließlich die Verschiebung des Leiters ( oder der zwei relevanten Spulenabschnitte ) quer senkrecht zum Magnetfeld relevant .	4	Indicative
Die Strafe sollte an den französischen Radsportverband gezahlt werden .	2	Indicative
In dem August 2010 wurden Sleipnir und GreenBrowser aus der Liste entfernt und durch Lunascape und SRWare Iron ersetzt .	4	Indicative
Der kaufte diese Wohnung als Alleineigentümer .	1	Indicative
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	24	Indicative
Die Wandilla wurde für den Passagierverkehr von Fremantle nach Sydney genutzt .	2	Indicative
Panzer - Division die südwestlichen Vororte Warschaus erreichten .	7	Indicative
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	1	Indicative
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	4	Indicative
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	2	Indicative
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	7	Indicative
Die Geschäftsführung setzt sich aus Eva Dichand und Wolfgang Jansky zusammen .	2	Indicative
Für Schüler aus den Landkreisgemeinden oder aus Hasbergen ist das EMA nur schlecht zu erreichen .	8	Indicative
Knapp 593 Gebäude wurden zerstört oder beschädigt .	3	Indicative
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	13	Indicative
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	5	Indicative
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	2	Indicative
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	15	Indicative
Conques steht also in einer Reihe mit den ambitioniertesten architektonischen Unternehmungen der damaligen Zeit .	1	Indicative
Seitdem wurden die Wälder stark zerstört .	1	Indicative
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	12	Indicative
Die EU beschloß am Mittwoch nach Agenturberichten ein Waffenembargo gegen Nigeria .	2	Indicative
In dem Termin lief alles wie besprochen .	3	Indicative
Eine kleine Kammer der Grabanlage fand sich unberührt und enthielt einen Satz an Holzmodellen , die Handwerker , Schiffe , aber auch das Haus des Meketre zeigen .	5	Indicative
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	5	Indicative
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	12	Indicative
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	7	Indicative
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	15	Indicative
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	9	Indicative
Die Setagaya - Linie gilt rechtlich als Straßenbahn , entspricht jedoch wegen einer vom Straßenverkehr abgetrennten Trasse einer Stadtbahn .	9	Indicative
Die Nieuwe Kerk ist außerdem die Grabkirche des niederländischen Königshauses ;	3	Indicative
Ayllón selbst erlag einem Fieber .	2	Indicative
Ausschußvorsitzender Peter Straub ( CDU ) sagte , Zeugen müßten unter Ausschluß der Öffentlichkeit vernommen werden .	9	Subjunctive
Im der Paralympics von Athen verteidigte seinen Titel in Jesolo / Italien als behinderter Sportler in dem Rollstuhl - Tischtennis in dem Einzel und auch in dem Doppel .	5	Indicative
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	8	Indicative
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	1	Indicative
Schon ein halbes Jahr später brach eine Geisteskrankheit bei ihm aus .	5	Indicative
So vertrat Muzzatti die Italiener bei den B - Weltmeisterschaften 2004 und 2005 .	1	Indicative
Der Pilz wächst an moorigen Standorten bei Fichten meist inmitten von Torfmoospolstern .	2	Indicative
Kurse an Hochschulen , die als Kernelement das Themengebiet " Gewerblicher Rechtsschutz " beinhalten .	13	Indicative
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	25	Indicative
`` Unglaublich instinktlos '' findet Katja Wolle das .	4	Indicative
Die Dateien entsprechen dem MXF - Standard .	2	Indicative
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	3	Indicative
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	34	Indicative
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	9	Indicative
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	15	Indicative
Spätestens 1764 war Haller wiederum in St. Martin in Passeier , seit 1766 / 67 im Nachbarort St. Leonhard in Passeier ansässig .	2	Indicative
Die Klassenbezeichnung NG 10 erhielten sie , wie alle SAR - Schmalspurlokomotiven , erst in der zweiten Hälfte der 1920er Jahre .	4	Indicative
Doch durch seine schwächer werdenden Visionen kann der Imperator weiterhin sehen .	6	Indicative
Der namensgebende , 1961 m hohe Mount Skokomish , der auf der nordwestlichen Grenze des Schutzgebiets zum Olympic - Nationalpark liegt .	20	Indicative
Die notwendige Glut haben wir mitgebracht .	3	Indicative
Bilder werden dort gespeichert , so dass man auch später noch Abzüge bestellen kann .	13	Indicative
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	5	Indicative
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	26	Indicative
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	7	Indicative
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	27	Indicative
1840 verlegten er und seine Frau Caroline Mathilde Bohlen ( 1800-1882 ) ihren Wohnort in das badische Mannheim .	1	Indicative
Ist die Niere erkrankt , bildet sie nicht mehr genügend Erythropoetin .	0	Indicative
Dabei übernahm der SC Frankfurt auch den Ligaplatz von Dynamo Frankfurt .	1	Indicative
In den Nächten können die Temperaturen hier zwischen April und September bis auf wenige Grad Celsius abkühlen .	3	Indicative
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	10	Indicative
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	5	Subjunctive
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	8	Indicative
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	1	Indicative
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	1	Indicative
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	11	Indicative
An dem Saisonende wurde lief Montadors Vertrag aus und dieser unterschrieb einen Zweijahres - Vertrag bei den Buffalo Sabres .	3	Indicative
Saramacca ist ein Distrikt in Suriname .	1	Indicative
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	4	Indicative
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	6	Indicative
Menschen mit Foix - Chavany - Marie - Syndrom können Gesichts - , Kiefer - , Zungen - und Pharynxmuskulatur nicht willentlich bewegen .	9	Indicative
Das Interesse sei eben `` ganz schön dünne , wenn mal was in Asien ist '' .	2	Subjunctive
Verleger ist Christoph Haacker .	1	Indicative
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	13	Indicative
Mütter mit Kindern sind in geringerem Maße in den Arbeitsmarkt integriert .	3	Indicative
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	21	Indicative
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	24	Indicative
Seine Arbeit wird von ehrenamtlichen Helfern und Regionalgruppen des Vereins unterstützt .	2	Indicative
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	7	Indicative
Wer also eine entspannende Massage sucht der ist hier genau richtig .	5	Indicative
Die Mutter des Djer mag eine Dame namens Chenethapi gewesen sein .	4	Indicative
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	12	Indicative
In dem Jahr 1901 wurde der Vorschlag abgelehnt , den alten Friedhofsweg , welcher an seinem Grabplatz vorbeiführte , in Sidlerstrasse umzubenennen ;	4	Indicative
Sein umfangreiches Werk genießt weltweite Popularität und gehört zum zum bedeutendsten Repertoire der Klassik .	3	Indicative
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	4	Indicative
In dem folgenden Jahr spielte die Band Konzerte mit Bands wie Exodus , Pro - Pain und Undertow .	4	Indicative
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	4	Indicative
Nach Auskünften von Veteranen des Aufstandes wurden dabei sechs - bis siebenhundert Menschen getötet oder verletzt .	6	Indicative
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	1	Indicative
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	1	Indicative
In die Amtsperiode als Gemeindevorsteher fiel 1921 auch seine Ernennung zum Meininger Ehrenbürger .	5	Indicative
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	12	Indicative
1877 bis 1884 studierte er in Leipzig , Basel und Berlin Philosophie und Volkswirtschaft .	3	Indicative
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	18	Indicative
Ich werde das Hotel Siemensstadt gern weiterempfehlen .	1	Indicative
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	5	Indicative
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	4	Indicative
Die Preise sind akzeptabel und für die Gegend absolut üblich .	2	Indicative
Ich kann es nur weiter empfehlen !	1	Indicative
10. Interessierte Länder und Organisationen werden gebeten , bei der Umsetzung dieses Abkommens zu helfen .	5	Indicative
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	24	Indicative
Das Fürstliche Brauhaus zu Oettingen wurde 1956 von der Familie Kollmar übernommen und später zur Oettinger Brauerei GmbH umgebildet .	5	Indicative
Wegen fehlender Kompromissbereitschaft des Ersten Bürgermeisters Carl Petersen konzentrierten sich 1927 die angrenzenden preußischen Gemeinden durch Eingemeindungen .	8	Indicative
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	1	Indicative
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	4	Indicative
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	3	Indicative
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	3	Indicative
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	19	Indicative
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	1	Indicative
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	1	Indicative
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	11	Indicative
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	12	Indicative
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	7	Indicative
Die Gläser hatten kleine Kratzer in der Mitte .	2	Indicative
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	2	Indicative
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	2	Indicative
George ist dermaßen von der Lektüre begeistert , dass ihm sogar des Öfteren der Geist seines Vorfahren begegnet .	17	Indicative
Man sah den Vickers 6 - ton daher als gute Grundlage zur Weiterentwicklung des polnischen Panzerbaus .	1	Indicative
Daraufhin befanden sich weite Teile Griechenlands im Aufstand gegen Rom .	1	Indicative
Die Vertreter monieren Ausschluß von Arbeitsgruppen auf der Artenschutzkonferenz .	2	Indicative
Insgesamt bezahlten wir für zwei Gerichte Wein und Kaffee , dann rund 40 Euro und dies war auch dem Ambiente entsprechend .	16	Indicative
1982 unterlag sie ihrem demokratischen Herausforderer Gerry Studds .	1	Indicative
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	14	Indicative
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	23	Indicative
Die Fahrschule und der Besitzer sind einfach spitze .	5	Indicative
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	32	Indicative
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	1	Indicative
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	5	Indicative
Sein schriftstellerisches Talent wurde 1950 entdeckt und ermöglichte ihm eine Existenz als freier Schriftsteller .	3	Indicative
Kassander aber fühlte sich übergangen und beanspruchte seinerseits die Reichsregentschaft .	2	Indicative
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	9	Indicative
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	28	Indicative
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	29	Indicative
Google Lokale Suche zeigte mir Hotel Lohmann .	3	Indicative
Das Dynasty in Landshut ist wirklich empfehlenswert !	4	Indicative
Im - See entstand vor etwa 5 Millionen Jahren und war den Großteil der vergangenen Zeit klein und flach .	10	Indicative
Hier waren wir mit Sicherheit nicht das letzte Mal .	1	Indicative
Soll ich 's ?	0	Indicative
Diese Kammerform ist einzig in Irland .	2	Indicative
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	1	Indicative
Friedrich Wilhelm von Hessenstein war von 1776 bis 1791 Gouverneur von Schwedisch - Pommern .	4	Indicative
Hauptstadt war Siewierz , das vorher schon Sitz der Bischöfe von Krakau in ihrer Funktion als Herzöge von Siewierz gewesen war .	20	Indicative
1943 gab er sein Bühnendebüt in En Kvinde er overflødig von Knud Sønderby .	1	Indicative
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	13	Indicative
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	2	Subjunctive
Nach einer Urkunde von 1297 nahm König Adolf die Bürger von Speyer und Worms unter seinen Schutz .	5	Indicative
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	11	Subjunctive
Die Gebäude wurden von 1896 bis 1899 errichtet und dienten bis 1984 als Gasbehälter des Gaswerks Simmering .	9	Indicative
Auch Kulturgüter lagerte man zum Schutz vor Kriegsschäden ein .	2	Indicative
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	13	Indicative
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	8	Indicative
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	4	Indicative
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	4	Indicative
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	16	Indicative
Hagans wurde 1829 in Erfurt als Sohn des Schmieds und Eisenwarenhändlers Christoph Christian Hagans und dessen Frau Anna Sabina , geb .	1	Indicative
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	9	Indicative
Hinzu kommen je nach Bedarf 2 Semester für das Erlernen der Sprachen Althebräisch und Altgriechisch .	1	Indicative
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	1	Indicative
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	2	Indicative
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	9	Indicative
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	19	Indicative
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	14	Indicative
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	2	Indicative
Ab der Saison 1917 / 18 wurde die katalanische Meisterschaft professionell ausgetragen und schloss eine zweite Liga ein .	13	Indicative
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	1	Indicative
Das hatte ich gehofft ...	1	Indicative
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	20	Indicative
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	4	Indicative
Die Kaffeemaschine wird übrigens jeden Tag nachgefüllt .	2	Indicative
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	4	Indicative
Dies geschieht immer noch hinter verschlossenen Türen , denn die Geheimrezeptur muss schließlich geheim bleiben .	1	Indicative
Zu Tarnzwecken wurden schnellwachsende Pappeln gepflanzt .	2	Indicative
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	1	Indicative
Über 60 Prozent werden für Direktzahlungen ausgegeben , für Flächenprämien , für Umweltprogramme , für die Unterstützung von Bergbauern , benachteiligte Gebiete und ähnliches .	3	Indicative
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	12	Indicative
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	33	Indicative
Große Wertungen erhalten Kämpfer für in Kombination geschlagene und ungeblockte Atemitechniken ( Teil 1 ) .	2	Indicative
Dadurch sollte Jahre später das Königreich Powys an die Herrscher des Königreiches Gwynedd fallen .	1	Indicative
Es war das erste Mal , dass im britischen Fernsehen ein Kuss zwischen zwei Männern in Uniform ausgestrahlt wurde .	18	Indicative
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	2	Indicative
Solo ist ein unabhängiges Familienunternehmen .	1	Indicative
Unter dem Dach liegt ein nach außen betontes Aussichtsgeschoss mit Koppelfenstern .	3	Indicative
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	23	Indicative
Erst mit Giorgio Biandrata und Franz Davidis verbreiteten sich antitrinitarische Ideen .	7	Indicative
Die Weibchen legen dabei etwa 2.000 bis 10.000 Eier , da die Verlustraten sehr hoch sind .	15	Indicative
Die Regierung von Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	4	Indicative
Ziemlich am Ende ihrer Reise kamen sie nach Idaho .	5	Indicative
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	6	Indicative
Den Masoreten lag der Kanon des hebräischen Tanach vor , der Umfang , Reihenfolge und offenbarungstheologische Gewichtung der biblischen Bücher endgültig festgelegt hatte .	2	Indicative
Das Projekt veröffentlichte bislang zwei Studioalben .	2	Indicative
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	4	Indicative
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	9	Indicative
Das Verhältnis zum Fraktionsmanager Peter Struck wird als reibungslos geschildert .	6	Indicative
Das Essen ist wirklich hervorragend , es wird alles frisch zubereitet .	2	Indicative
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	1	Indicative
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	4	Indicative
Der Prozess sorgte wegen antisemitischer Anfeindungen und Drohungen gegen Sympathisanten Goldmans für einen Justizskandal in Frankreich .	2	Indicative
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	6	Indicative
Die Ausstattung kann durchaus mit einem Premium - Hotel mithalten , die Preise sind moderat .	13	Indicative
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	1	Indicative
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	1	Indicative
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	21	Indicative
Ein Anschlag könne daher praktisch ausgeschlossen werden .	2	Subjunctive
Möglicherweise kam hier zum ersten Mal eine europäische Violine in der nordindischen Musik zum Einsatz .	1	Indicative
Zurück in Belgien wandte er sich dem Widerstand gegen den Nationalsozialismus zu und beteiligte sich an der in Belgien operierenden Österreichischen Freiheitsfront .	13	Indicative
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	11	Indicative
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	1	Indicative
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	9	Indicative
In Montauk brach Frisch erstmals mit diesem Prinzip .	2	Indicative
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	5	Subjunctive
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	20	Indicative
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	17	Indicative
Ebenfalls mehrmals erfolgreich waren Helga Ellingsgaard ( 1993 , 1994 ) , Sigrun Mikkelsen ( 1995 , 1996 ) , Kristina Eyðbjørnsdóttir ( 1991 , 2001 ) und Malena Josephsen ( 2005 , 2007 ) .	3	Indicative
Ihre Karriere in Paris klang noch im selben Jahr aus .	4	Indicative
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	10	Indicative
Die Montage war tiptop und termingerecht .	2	Indicative
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	16	Indicative
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	1	Indicative
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	4	Indicative
Aufgrund seiner Bedeutung für die Kunst im Nationalsozialismus ist er bis heute eine umstrittene Person geblieben .	8	Indicative
Sehenswert ist das Ōhara Museum of Art mit Werken von Matisse , Renoir , Degas , Gauguin und Picasso oder Fujishima Takeji .	1	Indicative
Die Pedalia sind klauenartig ;	2	Indicative
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	1	Indicative
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	6	Indicative
Die Bevölkerungszahl von Villars - sous - Champvent belief sich 1900 auf 56 Einwohner .	8	Indicative
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	8	Indicative
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	1	Indicative
`` Wenn China floriert , dann floriert auch Hongkong '' , sagt ein Hongkonger Banker .	11	Indicative
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	15	Indicative
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	25	Indicative
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	12	Indicative
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	4	Indicative
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	5	Indicative
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	8	Indicative
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	3	Indicative
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	31	Indicative
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	4	Indicative
Die Speisekarte ist hervorragend und der Gourmet kommt mit feiner kreativer Schweizerküche voll auf seine Kosten .	7	Indicative
1995 erhielt das Spiel mit More Excuses to Kill Things eine Erweiterung .	1	Indicative
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	18	Indicative
Die Produkte sind Top .	2	Indicative
Der Wirt Häberle konnte sich mit den Geldgebern anders einigen und übergab das Gasthaus seinem Sohn .	3	Indicative
Menschen , die im entscheidenden Moment über sich hinauswachsen , sind immer perfekte Kinohelden .	8	Indicative
Die Zuschauer verhalten sich so , als sei die Sendung nun um und der Bildschirm dunkel .	7	Subjunctive
Ernst erscheint urkundlich letztmals im Jahre 1392 .	1	Indicative
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	15	Indicative
Dabei trug er zur Etablierung der sozialwissenschaftlichen Forschung bei .	1	Indicative
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	15	Indicative
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	6	Indicative
Die Currywurst mit Pommes ist durchaus genießbar .	4	Indicative
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	1	Indicative
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	2	Indicative
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	21	Indicative
Das schwere Gefühl tiefer Trauer kehrte zurück .	5	Indicative
Die Durchschnittsrendite der zugeteilten Beträge beläuft sich auf 9,17 Prozent .	5	Indicative
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	1	Subjunctive
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	11	Indicative
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	2	Indicative
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	11	Indicative
Éluard kaufte seine ersten beiden großformatigen Bilder Celebes und Oedipus Rex .	1	Indicative
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	3	Indicative
Centro ist Wunderbar !	1	Indicative
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	36	Indicative
Von 1906 bis 1908 besuchte er ein Lehrerseminar in Reichenberg .	4	Indicative
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	11	Indicative
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	9	Indicative
Mai 1966 heiratete Karl - Heinz Prudöhl die damals 23 - jährige Margot Klippstein .	2	Indicative
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	1	Indicative
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	9	Indicative
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	1	Indicative
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	11	Indicative
In letzter Zeit greift man auf das System zurück , um größere und leistungsfähigere Gondelbahnen bauen zu können .	3	Indicative
Kann man nur weiter empfehlen ...	0	Indicative
Im er schockiert , realisiert dann aber , dass es sich vermutlich um einen weiteren Persönlichkeitstest handelt .	16	Indicative
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	15	Indicative
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	2	Indicative
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	10	Indicative
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	5	Indicative
Nördlich liegt Hahnenberg und südlich Wittscheid .	1	Indicative
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	12	Indicative
Die Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen die beiden Männer war am Donnerstag erweitert worden .	8	Indicative
Die Junta sollte bis zur Einberufung einer verfassungsgebenden Versammlung -- also für vier Monate -- regieren .	2	Indicative
als die billige fertigsauce auf den tisch kam , dachte ich erst , das wird nix .	9	Indicative
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	12	Indicative
Die Vermittlung des Wissens erfolgt dabei in der klassischen Aufteilung nach theoretischen ( in Unterrichtsform an Berufsschulen ) und praktischen Inhalten ( bei Luftfahrtunternehmen ) .	4	Indicative
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	3	Indicative
Beides sollte gelöscht werden !	1	Indicative
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	1	Indicative
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	12	Indicative
Innerhalb eines Kreislaufes werden Gelder , Daten , Prestige , Problemfelder , Argumente und Publikationen miteinander verbunden und als " Kredite " ineinander übersetzt .	3	Indicative
Er war Träger des schwarzen Adlerordens .	1	Indicative
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	12	Indicative
Im Saanetal werden mehrere Kiesgruben ausgebeutet .	2	Indicative
In dem Kern ist sie jedoch immer vorgebildet .	3	Indicative
Später wurde noch nachgeeicht indem Material aus dem Sockel abgekratzt wurde oder Metallfäden , Glasstückchen oder Bleiklumpen angebracht wurden .	18	Indicative
Sie wird deshalb in einen Käfig gesperrt .	1	Indicative
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	12	Indicative
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	3	Indicative
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	16	Indicative
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	4	Indicative
Der Mü 6453 wurde 1979 in Mühldorf als 974 3032 ausgemustert .	3	Indicative
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	28	Indicative
Ich kann nur von einem Besuch dieser Praxis abraten !	1	Indicative
Ich kann diese Tauchschule jeden wärmstens empfehlen .	1	Indicative
Seine Herstellung geht auf sehr alte , traditionell überlieferte Verfahren zurück und bildet einen Eckpfeiler in der Geschichte der Viehzucht und Gastronomie der Insel Menorca .	2	Indicative
Die Daumen - Seite des Unterarms bildet die Schwertrückseite ( Mine ) .	6	Indicative
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	19	Indicative
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	19	Indicative
Doch das Paar wird gesehen .	3	Indicative
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	5	Indicative
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	4	Indicative
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	15	Indicative
Die Triebe bilden gelegentlich an ihrer Unterseite Wurzeln .	2	Indicative
Über die neue Verfassung wurde im November 2005 in einem Referendum abgestimmt .	4	Indicative
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	4	Indicative
Den ersten Winter mussten die Schüler wegen der schlechten Heizung in den Unterkünften der Hofmusikergruppe verbringen .	3	Indicative
Romagnesi stellt den Täubling in seine Untersektion Puellarinae .	1	Indicative
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	6	Indicative
Als erster Mensch kann sie ihn sehen und berühren .	3	Indicative
2004 wurde die dort ansässige Brauerei abgerissen .	1	Indicative
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	15	Subjunctive
Lokulizide ( auch lucolicide ) Kapseln treten bei Schwertlilien , Narzissen und Nachtkerzen auf .	6	Indicative
Lohnt sich , hier mal vorbeizuschauen .	0	Indicative
Auch wenn ich nicht viel von Besuchen beim Zahnarzt halte , wer tut das schon gerne , kann ich nur sagen , die Frau versteht ihren Beruf .	24	Indicative
Die Bruttoeinkommen sollen um sieben Prozent , die Einnahmen aus unselbständiger Arbeit hingegen nur um 1,5 Prozent steigen .	2	Indicative
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	1	Indicative
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	7	Indicative
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	3	Indicative
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	8	Indicative
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	2	Indicative
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	9	Indicative
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	16	Indicative
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	28	Indicative
5. Ich bedaure das Karlsruher Urteil .	2	Indicative
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	4	Indicative
Die Mitarbeiter waren sehr freundlich und es herrschte eine nette Stimmung im ganzen Salon .	7	Indicative
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	13	Indicative
Der Kampf gegen Schilt hatte Aerts jedoch so geschwächt , dass er im Finale Alistair Overeem nichts mehr entgegensetzen konnte .	4	Indicative
Diese drei überlebten jedoch , da sie an dem betreffenden Tag nicht zu Hause waren und daher von den auf sie angesetzten SS - Leuten nicht angetroffen wurden .	27	Indicative
Die US - Garnison Mannheim war außerdem einer der fünf Großkunden des Mannheimer Versorgungsunternehmens MVV .	5	Indicative
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	1	Indicative
1995 kandidierte sie für den Fraktionsvorsitz , unterlag aber dem Mitbewerber Alexander Müller .	1	Indicative
Er ist Zeit seinen Lebens " Sozialdemokrat mit Leib und Seele " .	1	Indicative
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	2	Indicative
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	9	Indicative
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	16	Indicative
Dieses Zentrum hält was es verspricht .	5	Indicative
Da das Schiff über keinen eigenen Antrieb verfügt , muss es zum jeweiligen Einsatzort geschleppt werden .	7	Indicative
Großmengen werden in Silofahrzeugen angeliefert und in Tanks -- liegend oder stehend -- eingelagert .	1	Indicative
Ich war für eine Woche in Berlin und habe leider erst am vorletzten Abend , dieses kleine und äußerst feine Restaurant entdeckt .	8	Subjunctive
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	12	Indicative
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	3	Indicative
In dem Austausch dafür bekamen sie üblicherweise metallene Werkzeuge und Jagdwaffen .	4	Indicative
Seine Predigten können deswegen als Quellenmaterial für eine Rekonstruktion seines politischen Standpunktes dienen .	2	Indicative
Gradenigo protestierte gegen die zahlreichen , oftmals ungenehmigten Zerstörungen , Abrisse und Umbauten in der Stadt .	1	Indicative
Dort alles bekommen was ich für meinen Verkauf gesucht habe , vielen Dank nochmals !	2	Indicative
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	35	Subjunctive
In dem Jahre 1960 wurde in Deutschland der Spielfilm " Soldatensender Calais " unter der Regie von Paul May produziert .	4	Indicative
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	1	Indicative
Diese haben unterschiedliche Funktionen .	1	Indicative
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	4	Indicative
Diese Militäroperation wurde unter dem Namen Morgan 's Raid bekannt .	2	Indicative
Es existieren zwei deutsche Synchronfassungen .	1	Indicative
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	23	Indicative
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	32	Indicative
Bei dem Erhitzen zerfällt die Peroxyessigsäure explosionsartig .	3	Indicative
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	9	Indicative
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	2	Indicative
Botwinnik sagte über ihn : " Niemand versteht Kombinationen so wie Neschmetdinow . "	1	Indicative
Cellucotton setzte man vor allem während des Ersten Weltkrieges als Verbandsmaterial ein , weil es sich durch seine Saugfähigkeit und Reißfestigkeit auszeichnete .	21	Indicative
Seit 1980 bin auch ich dabei und nach und nach kamen unsere Kinder und nun auch deren und unsere Freunde mit .	2	Indicative
Die Laminazellen sind 70 bis 100 μm lang und 17 bis 21 μm breit .	2	Indicative
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	11	Indicative
Lithographien bekannt geblieben sind .	3	Indicative
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	24	Indicative
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	31	Subjunctive
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	15	Indicative
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	2	Indicative
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	11	Indicative
In der offiziellen Postzeitungsliste der DDR war sie nicht verzeichnet .	6	Indicative
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	21	Indicative
Bei diesen Daten wird leicht übersehen , daß die ökonomische Stabilisierung sich bislang kaum auf den Arbeitsmärkten niedergeschlagen hat .	3	Indicative
Er wechselte 1934 zum Studium der altkatholischen Theologie in Bonn .	1	Indicative
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	4	Indicative
Dazu stiegen die Vernissagegäste unter Wasser .	1	Indicative
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	1	Subjunctive
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	1	Indicative
Ein kurzer Check ergab : Dies war tatsächlich der Fall !	3	Indicative
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	1	Indicative
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	4	Subjunctive
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	2	Indicative
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	6	Indicative
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	6	Indicative
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	14	Indicative
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	1	Indicative
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	3	Indicative
Ich kann leider keine 0 Sterne vergeben , was meine ehrliche Wertung wäre .	12	Subjunctive
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	16	Subjunctive
Diese Lehrtätigkeit übte sie dort bis 1984 aus .	2	Indicative
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	9	Indicative
Es folgten einige Jahre mit mittelmäßigen Leistungen , bevor der Verein 1997 aus Marketinggründen wieder in WEV ( diesmal Wiener Eishockeyverein ) umbenannt wurde .	1	Indicative
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	8	Indicative
Im Streit gipfelte 1911 in einer Reichstagsdebatte , die aber zu keiner Entscheidung führte .	13	Indicative
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	1	Indicative
Weitere 5 Minuten später wurde die korrekte Rechnung gereicht , das nicht gelieferte Eis stand jedoch auch drauf .	14	Indicative
1906 wurden ihre sterblichen Überreste nach Kaschau übertragen und im Dom der Heiligen Elisabeth beigesetzt .	1	Indicative
2004 unterlag man den Boston Red Sox mit 0:3 in der American League Divisional Series .	1	Indicative
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	4	Indicative
Trotz moderner Intensivmedizin bleiben gelegentlich Folgeschäden , die einer weiteren Behandlung bedürfen .	11	Indicative
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	3	Indicative
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	1	Indicative
Vizepräsident Wilhelm Küchler sieht derzeit `` keine andere Möglichkeit '' , als einen Kompromiß auf der Basis der von Bonn vorgelegten Regelung anzustreben .	3	Indicative
Der Ausstoß stieg um ein halbes Prozent auf knapp 2,3 Millionen Hektoliter .	2	Indicative
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	6	Indicative
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	16	Indicative
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	12	Indicative
Inzwischen habe ICN bereits in Rußland und Polen ähnliche Joint - ventures gegründet .	1	Subjunctive
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	18	Indicative
Nigerias Junta richtet Oppositionelle hin	2	Indicative
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	1	Indicative
Neben der Basis gibt es auch noch die Ausstattungen Independence und Impression .	3	Indicative
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	7	Indicative
Es erschien auf dem Album Why Do Fools Fall in Love .	1	Indicative
Die könne dann von den Bewohnern sozial flexible Preise kassieren .	1	Subjunctive
Ebenso fehlt der Würfel .	1	Indicative
Aus dieser fielen erneut viele Fahrer heraus und zwischenzeitlich bestand sie nur noch aus 14 Fahrern .	2	Indicative
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	3	Indicative
Mannschaften der Oberligateams ( nachfolgend mit * gekennzeichnet ) wurden zum Saisonende aus der DDR - Liga ausgegliedert .	9	Indicative
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	2	Indicative
Obwohl die schwedischen Organisatoren dieser Idee anfänglich ablehnend gegenüberstanden , lenkten sie schließlich ein .	10	Indicative
Hier fuhren die Züge im Berufsverkehr im 2 ½ - Minuten - Abstand , heute nur noch alle 5 Minuten .	1	Indicative
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	4	Indicative
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	4	Indicative
Die Figur wurde anschließend sogar vom damaligen Hauszeichner Joachim Nusser kurzerhand übernommen und als ein eigenständiger " DDR - Felix " unabhängig vom Original weitergeführt .	2	Indicative
Ende 1915 musste die Cycle Car Company ihre Geschäfte aufgeben .	2	Indicative
Die Anlagen pusteten tonnenweise Staub , Schwefeldioxid und Stickoxid in die Luft .	2	Indicative
1939 absolvierte Rudolf Weber die Meisterprüfung im Gebäudereiniger - Handwerk in Halle / Saale .	1	Indicative
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	3	Indicative
Mitgeliefert werden verschiedene Kleidungsstücke , die durch Sensoren erkannt werden können .	10	Indicative
Erst 1908 wurde in Preußen die Immatrikulation von Frauen erlaubt , bis dahin waren sie auf das Wohlwollen der einzelnen Professoren angewiesen .	2	Indicative
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	1	Indicative
Harald Haacke schuf 1988 eine Nachbildung des historischen Gänselieselbrunnens .	2	Indicative
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	4	Indicative
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	2	Indicative
Es gelingt Robert und Maja , Greta davon zu überzeugen , dass Majas Liebe ihrem Partner Dr. Arthur Groth gehört .	1	Indicative
Anstatt 30 Euro habe ich dann nur 18 bezahlt , und mein Fahrrad wurde in nur 10 Minuten repariert .	3	Indicative
Auch die Erklärung von Ortsnamen spielt eine wichtige Rolle .	5	Indicative
Siehe auch Wredestraße .	0	Imperative-Jussive
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	2	Indicative
Die Grundfläche dieser Zelle betrug nur 9 m² .	4	Indicative
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	6	Indicative
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	7	Indicative
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	1	Indicative
Er spielt seit Januar 2011 bei Alba Berlin in der BBL .	1	Indicative
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	1	Indicative
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	12	Indicative
In Wien gründete Maximilian 1501 ein humanistisches Poetenkolleg mit Celtis als Leiter ;	2	Indicative
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	9	Indicative
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	15	Indicative
Seit April 2008 ist sie stellvertretende Vorsitzende von UNICEF Deutschland .	3	Indicative
Die Dreharbeiten fanden in Kalifornien und auf Hawaii statt .	2	Indicative
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	14	Indicative
Ende der 1790er Jahre wurde er Mitglied der von Thomas Jefferson gegründeten Demokratisch - Republikanischen Partei .	4	Indicative
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	28	Indicative
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	4	Indicative
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	1	Indicative
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	12	Indicative
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	15	Indicative
Kinn und Kehle waren weißlich .	3	Indicative
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	3	Indicative
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	29	Indicative
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	22	Indicative
Das Rückkaufprogramm entspricht knapp drei Prozent der Börsenkapitalisierung des Assekuranzriesen .	2	Indicative
Wir verbrachten tolle Tage in diesem Ressort .	1	Indicative
In dem Juni 1941 besaß die Nordflotte schon 8 Zerstörer , 15 U - Boote , 2 Torpedoboote , 7 Patrouillenboote , 2 Minensucher und 116 Flugzeuge .	4	Indicative
Als weiteren Hinweis kann man die Tatsache werten , dass Merkur als sonnennächster Planet in der Frühzeit des Sonnensystems einem intensiven Bombardement durch kleinere Himmelskörper ausgesetzt war .	3	Indicative
Hierbei wurden 370 periprothetische Membranen , die bei einem Prothesenwechsel entfernt wurden , von Pathologen histologisch mit dem Mikroskop untersucht .	11	Indicative
Ein weiterer Stier flieht hinter eine Palme , während der dritte einen Mann niedertrampelt und dabei von einem weiteren Mann angegriffen wird .	3	Indicative
Doch die Mädchen wehren sich und fliehen , um Josie zu warnen .	3	Indicative
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	22	Indicative
Laut Tanjug stehen die eingekesselten Städte Odzak und Gradacac unmittelbar vor der Einnahme .	2	Indicative
Im Ort herum bestehen eine Reihe von ausgeschilderten Wanderwegen , unter anderem auch ein Rundweg von der Burg zu dem Dorf und zurück .	3	Indicative
Mit diesem Anspruch musste man jedoch vorsichtig sein , da sich ein Vasall vom König nur dann lossagen würde , wenn er sich in sicherem , also papstnahem Umfeld befand .	18	Subjunctive
Auch die Trockenrasen und Felsstandorte sind ein wichtiger Lebensraum für gefährdete Arten wie Östliche Smaragdeidechse , Schlingnatter , Uhu und Kolkrabe .	5	Indicative
Dies ist Durchschnitt .	1	Indicative
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	2	Indicative
Der Schweizer Schriftsteller Peter Bichsel wird 1996 Stadtschreiber von Mainz .	5	Indicative
Die Ferienwohnungen sind größer als man erwartet und der Preis ist gerechtfertigt .	10	Indicative
Ich hatte einen Platten aufgrund einer Schraube im Reifen .	1	Indicative
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	8	Indicative
Es sind noch fünf Grabsteine ( Mazewot ) vorhanden .	1	Indicative
Im besteht noch heute in der damaligen Besetzung , wobei zeitweise der Sänger Theryl DeClouet das Sextett verstärkte .	1	Indicative
Sein Buch Politische Geschichte des Stacheldrahts befasst sich mit den sozialen Ein - und Ausgrenzungen , die historisch durch den Stacheldraht vorgenommen wurden ;	6	Indicative
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	13	Indicative
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	21	Indicative
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	26	Indicative
Er ist verheiratet und lebt derzeit ( 2007 ) in Frankfurt am Main .	4	Indicative
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	2	Indicative
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	5	Indicative
Herr Hurtig strahlt eine angenehme Ruhe aus .	2	Indicative
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	9	Indicative
Heimfrid Wolff , der von der Zürcher Prognos AG zur Gütersloher Bertelsmann - Stiftung wechselt , verbreitete Optimismus .	16	Indicative
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	2	Indicative
Kurz bevor sie in das Mittelland hinaustritt , bildet sie die Taubenlochschlucht .	6	Indicative
Er ist verheiratet , hat zwei Kinder und wohnt im niederrheinischen Kaarst .	4	Indicative
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	6	Indicative
Ich fühl mich schön mit Lasting Beauty ... ! ! ! !	1	Indicative
Letztlich wurde er von der deutschen Bezirksregierung abgesetzt .	1	Indicative
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	1	Indicative
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	2	Indicative
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	21	Indicative
Karl Ruoff , der Geschäftsführer des Landesfischereiverbandes , hält die Kritik der Natürschützer für übertrieben :	8	Indicative
Danach studierte er bis 1950 an der Phillips Academy in Andover ( Massachusetts ) .	1	Indicative
Das heutige Forsthaus an der Landesgrenze war die s.g. " Einnahme " .	6	Indicative
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	5	Indicative
Mit Letzterem pflegte Pietsch in Berlin und Baden - Baden einen besonders engen Kontakt .	2	Indicative
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	1	Indicative
Ab hier wiederholt sich der Vorgang .	2	Indicative
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	13	Subjunctive
Die Brötchen waren zB nur Aufbackware und nicht frisch vom Bäcker , es gab auch nur helle Brötchen .	13	Indicative
Die sumerische Königsliste , die auch von einer Sintflut berichtet , dokumentiert diese Wanderungen durch das Auftauchen semitischer Namen .	11	Indicative
Die ersten Exemplare wurden als Vorlagen in den Fabriken , welche den Panzer nachbauen sollten , verwendet .	14	Indicative
Die Preise sind nicht gehoben , das ist Quatsch .	7	Indicative
Sowohl Amilorid als auch Triamteren können peroral ( in Tablettenform ) verabreicht werden .	5	Indicative
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	1	Indicative
Die Devise des Feuchten Pinsels war : " Allzeit haarig , straff und feucht . "	5	Indicative
Der Ausbruch führte durch den Ascheeintrag in die Polaratmosphäre zu einem schneereichen Winter 2008 / 2009 .	2	Indicative
Bevor Sharon Wyatt 1977 ihr Fernsehdebüt gab arbeitete sie als Lehrerin .	7	Indicative
Doch Kroatenführer Mate Boban hat im vorwiegend kroatisch bewohnten Südwestteil von Bosnien - Herzegowina einen eigenen Staat ausgerufen .	4	Indicative
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	12	Indicative
Noch eine Enttäuschung , wir sind jetzt der 07/10/11 und ich habe immer noch nicht gehört .	11	Indicative
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	19	Indicative
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	10	Indicative
Sie ist einfach ein Profi und ich habe und werde sie jederzeit weiterempfehlen .	7	Indicative
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	22	Indicative
Kam mit großen Zahnschmerzen zu Dr. Brune aufgrund einer Empfehlung .	0	Indicative
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	28	Subjunctive
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	5	Indicative
Bei dem Schriftsteller Winfried Werner Linde wird daher angenommen , die Jäger hätten Walder absichtlich erschossen .	12	Subjunctive
Der Congresso Nacional de Reconstrução Timorense CNRT ( Kongress des timoresischen Wiederaufbaus ) ist eine Partei in Osttimor , die 2007 gegründet wurde .	13	Indicative
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	9	Indicative
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	12	Indicative
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	17	Indicative
Östlich davon schließt das Chentii - Gebirge an .	2	Indicative
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	11	Indicative
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	3	Indicative
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	17	Indicative
Zum sind für ihn Wunden .	1	Indicative
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	1	Indicative
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	7	Indicative
Die Beratung ist deutlich besser geworden .	2	Indicative
Diesen hätte ich auch einfach zu Hause zu mir nehmen können , da ich einen Termin hatte und dennoch warten musste .	16	Indicative
Was bei meiner vierbeinigen Begleiterin schon etwas heißt .	7	Indicative
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	24	Subjunctive
Heute ist die Gesellschaft für ihre Warenhäuser in ganz Kanada bekannt .	1	Indicative
Auswärts verlor der FC Salzburg mit 2:3 , konnte den Aufstieg im Rückspiel mit einem 0:0 nicht mehr fixieren und schied so aus dem internationalen Bewerb aus .	8	Indicative
Dort spielte er ein Jahr im deutschen Profifussball .	1	Indicative
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	11	Indicative
Die Frage , ob Hajek im Militärdienst war , wird verneint .	7	Indicative
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	23	Indicative
Die äußeren und inneren Perigonblätter sind weiß und mehr oder weniger stark rot gefleckt .	5	Indicative
Ein Spieler darf weiterspielen solange er es schafft , eine angesagte Kugel zu lochen ohne dabei ein Foul zu begehen .	2	Indicative
Leider muss es ja einfach mal sein und man muss hingehen .	1	Indicative
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	6	Indicative
In den vergangenen Jahren entstanden enge kommunale Bindungen zu polnischen Kreisen .	4	Indicative
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	6	Indicative
Der Fuß ist lang , vorne stumpf gerundet , hinten allmählich auslaufende oder zweispitzig .	2	Indicative
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	12	Indicative
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	14	Indicative
Von ihrem Mut beeindruckt , soll Alexander sie schließlich in sein Heer aufgenommen haben , während er nur wenige Wochen zuvor am Granikos noch tausende gefangene griechische Söldner hatte hinrichten lassen .	5	Indicative
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	16	Indicative
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	14	Indicative
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	16	Indicative
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	1	Indicative
Zwei Jahre später floh er aus der Sowjetischen Besatzungszone in den Westen .	3	Indicative
In den Folgejahren war er an den Gründungen diverser Oratorien und Priesterseminaren beteiligt .	3	Indicative
Die Zimmer sind sehr schön eingerichtet .	2	Indicative
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	19	Indicative
Die Brötchen waren zB nur Aufbackware und nicht frisch vom Bäcker , es gab auch nur helle Brötchen .	2	Indicative
Das Wappen der Gemeinde entspricht dem Wappen der Familie Bioncourt aus dem 13 .	4	Indicative
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	7	Indicative
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	5	Subjunctive
Im ehemaligen Brutvögeln gehören die Bekassine ( Gallinag gallinago ) , der Teichrohrsänger ( Acrocephalus steperus ) und der Kiebitz ( Vanellus vanellus ) .	3	Indicative
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	6	Indicative
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	16	Indicative
Bestärkt von seiner Frau und Nelson Mandela und mit der Hilfe von Jürgen Schadeberg , traut sich Nxumalo , als investigativer Journalist tätig zu sein .	15	Indicative
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	15	Indicative
In dem Jänner 2009 wechselt er in die zweithöchste österreichische Spielklasse zum 1 .	4	Indicative
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	4	Indicative
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	3	Indicative
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	1	Indicative
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	5	Indicative
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	10	Indicative
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	8	Indicative
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	20	Indicative
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	16	Indicative
Daher werden die Daten dem sogenannten Deep Web und im Speziellen -- nach der Klassifikation von Shermann &amp; Price ( 2001 ) -- dem Truly Invisible Web zugerechnet .	1	Indicative
Pelznäher waren nur junge Leute , über 30 Jahre gab es nur wenige , über 40 Jahre war kaum jemand alt .	17	Indicative
Ab 1960 war sie 31 Jahre lang israelische Berufsrichterin , unter anderem am Obersten Gerichtshof , und lehrte Strafrecht an der Bar - Ilan - Universität .	2	Indicative
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	2	Indicative
Nach einer Kontroverse trat Stein 1861 enttäuscht von seinem Amt als Rabbiner zurück .	3	Indicative
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	9	Indicative
Eine wirksame symptomatische Therapie ist die Implantation eines automatischen Defibrillators ( ICD ) bei besonders gefährdeten Patienten ;	4	Indicative
Querdenker ist eine quartalsweise erscheinende Wirtschaftszeitschrift , die sich mit lateralem Denken und Kreativität befasst .	14	Indicative
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	5	Indicative
Dennoch ist es immer sehr ordentlich , man bekommt alles , was man möchte zu einer sehr guten Qualität	1	Indicative
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	36	Indicative
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	6	Indicative
Der Narr hielt eine goldene Schüssel mit Früchten in den Händen .	2	Indicative
Außerdem kann durch Pioglitazon die Wassermenge im Körper ansteigen und auch eine verstärkte Wassereinlagerungen im Gewebe auftreten .	1	Indicative
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	4	Indicative
Von ihm zu verantwortende Verfahrensverzögerungen führten dazu , dass erst im September 2008 bekannt wurde , dass er am 5 .	14	Indicative
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	31	Indicative
Als Fogerty seine Band verließ und eine Solokarriere startete , verklagte ihn Zaentz wegen Selbstplagiaten .	4	Indicative
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	3	Indicative
Da Quarterbacks auch nach der Ballübergabe getackelt werden durften , mussten sie große läuferische Fähigkeiten besitzen , um den gegnerischen Abwehrspielern ausweichen zu können .	15	Indicative
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	3	Indicative
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	17	Indicative
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	0	Indicative
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	5	Indicative
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	9	Indicative
Umso größerer Bedeutung wurde daher dem aktuellen , auf zwei Jahre angelegten LfM - Projekt zum Qualitätsmanagement Bürgerfunk ( QMB ) beigemessen .	3	Indicative
Grundstücksschenkungen bedürfen stets der Beurkundung .	1	Indicative
die bedienung ist total nett und klasse und das essen ist der hammer .	2	Indicative
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	14	Indicative
Ein Umbuchen auf die Südseite sollte 20 Euro mehr kosten .	5	Indicative
Leider war es hier schon zu spät !	1	Indicative
Im Einführung zu der " Zigeunerplage " war für die behördliche Praxis vor allem der Personenteil inklusive Lichtbildern von Interesse .	7	Indicative
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	4	Indicative
Von Juni 2005 bis zu den Kommunalwahlen im September 2011 übte er das Amt aus .	10	Indicative
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	13	Indicative
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	5	Indicative
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	15	Indicative
Das haben wir jetzt mit der Börse verwechselt .	1	Indicative
Die grundständigen Laubblätter sind 25 bis 50 mm lang und 8 bis 15 mm breit .	3	Indicative
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	13	Indicative
Diese Schule ist schon lange keine Bauststelle mehr !	2	Indicative
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	3	Indicative
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	11	Indicative
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	2	Indicative
Nach Beendigung der Belagerung 1551 werden sie wieder hergestellt , die verwüstete Kirche St.Michaelis jedoch nicht .	5	Indicative
Jedes Jahr finden dort Seminare , Vorlesungen und Ausstellungen von international anerkannten Künstlern statt .	2	Indicative
Musikensembles , die populäre Musik spielen , nennt man meist " Band " .	7	Indicative
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	19	Indicative
Die Bundesbahn teilte am Sonntag mit , der Schnellzug D 1273 von Köln nach Port Bou an der südfranzösisch - spanischen Grenze falle vorerst aus .	22	Subjunctive
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	9	Indicative
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	1	Indicative
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	1	Indicative
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	1	Indicative
Den Masoreten lag der Kanon des hebräischen Tanach vor , der Umfang , Reihenfolge und offenbarungstheologische Gewichtung der biblischen Bücher endgültig festgelegt hatte .	22	Indicative
Der modernere Kanal bietet Platz für größere Schiffe , hat wesentlich weniger Schleusen und ist somit wirtschaftlicher .	14	Indicative
Die Arbeitnehmer wollen nicht nur klagen .	2	Indicative
Bei der Abreise kam dann noch die böse Überraschung in Form von extrem überhöhten Übernachtungspreisen .	3	Indicative
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	14	Indicative
Es besaß außer drei Sitzplatzreihen ( mit insgesamt nur 33 Plätzen ) ausschließlich Stehplätze .	1	Indicative
An dem nde des Jahres 1542 predigte Bucer im im Bonner Münster , dagegen protestierte das Domkapitel zunächst erfolgreich .	14	Indicative
In dem Übrigen gab es keine beglaubigten Kopien des Besitzzeugnisses ausgehändigt .	3	Indicative
Die Talsperre verfügt über eine Hochwasserentlastung mit vier voneinander unabhängigen Verschlüssen , um ein Überströmen des Dammes zu verhindern .	2	Indicative
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	9	Indicative
Seine erste Senioren - Weltmeisterschaft bestritt er 2003 in Bangkok , schied dort allerdings bereits im Viertelfinale aus .	5	Indicative
Die Strecke beginnt in Castleton , wo sich früher ein Keilbahnhof befunden hat und wo heute einmal täglich Amtrak - Züge von Rutland nach New York halten .	12	Indicative
Auf jeden Fall kamen wir voll auf unsere Kosten .	3	Indicative
Ihre dritte Single Let 's Make History stammt aus der Feder von Team3 .	7	Indicative
In dem Gespräch am Dienstag nachmittag verzichteten die Innenpolitiker der Koalition deswegen erneut darauf , einen Beschluß über die erleichterte Einbürgerung zu formulieren .	6	Indicative
Die Innenstadt ist gut zu Fuß zu erreichen , das Frühstück war super ...	2	Indicative
Es geht nicht um das was hier zwei Jugendliche geschrieben haben .	10	Indicative
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	11	Indicative
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	21	Indicative
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	1	Indicative
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	10	Indicative
Über Sternenkonstellationen wurden Chancen und Risiken der inneren Natur des Menschen zu deuten versucht .	2	Indicative
Super Service -- das ist jetzt mein Stammladen solange wir in Rheinfelden wohnen bleiben :-)	4	Indicative
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	2	Indicative
Ich kann nur jedem raten die Finger von diesem Laden zu lassen .	4	Indicative
Das Essen ist gut , aber der Service stimmt nicht mehr .	8	Indicative
Pohl leitet die Piccolo Puppenspiele als Reisebühne und ist seit Januar 2009 außerdem Intendant des Puppenpavillon Bensberg als stationäres Theater in Bergisch Gladbach .	8	Indicative
Schwarze Farben weisen auf einen merklichen Gehalt an organischem Kohlenstoff hin .	2	Indicative
Seit dem Jahre 1676 wurden auch erstmals Briefumschläge mit dem Aufschlag von einem Sou befördert .	4	Indicative
Zu diesen Ländern gehören auch Georgien , Armenien , Aserbaidschan , die Türkei und Israel .	3	Indicative
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	15	Indicative
Die USA wollen darüber hinaus alle Kriegsparteien verpflichten , Kriegsverbrecher nicht ungeschoren davonkommen zu lassen .	2	Indicative
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	10	Indicative
Sein bestes Ergebnis war der vierte Platz 2002 .	3	Indicative
Das war auch wichtig , denn nicht immer möchte ich eine große Portion und statt dessen ein gutes Fassbier mehr .	1	Indicative
Auch ZIP und Bzip besitzen als letzte Stufe einen Entropiekodierer .	4	Indicative
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	13	Indicative
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	17	Indicative
Der Begriff tunga - tunga spielt dabei auf den Klang dieses Patterns an .	5	Indicative
Es gibt sogar Spielzeug , zB ein Bobbycar oder Bücher für Kinder .	1	Indicative
Kursawa wurde 1989 nicht wiedergewählt .	1	Indicative
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	24	Indicative
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	17	Indicative
Seit den 1950er Jahren bis 1968 war der Ort innerhalb der damaligen Verwaltungsgliederung Rumäniens Sitz eines Rajons .	6	Indicative
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	20	Indicative
In den Jahren 2001-03 wurde Schloss Fallersleben denkmalgerecht saniert .	4	Indicative
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	29	Indicative
In dem Juli 1672 verursachte ein Köhler einen Waldbrand auf dem Bielstein ;	4	Indicative
Strandgrundeln werden sechs bis maximal neun Zentimeter lang .	1	Indicative
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	2	Indicative
Das Geld fließt ins Entwicklungszentrum .	2	Indicative
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	16	Indicative
Nach über einer Stunde musste ich noch einmal anrufen , da man mich nicht zurück gerufen hatte .	4	Indicative
Die Vereinsfarben sind seit jeher : Rot und Weiß .	2	Indicative
Februar 1990 wieder weggeräumt wurde .	4	Indicative
Lohnt sich echt dahin zu gehen ! ! !	0	Indicative
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	23	Indicative
Während des Ersten Weltkriegs stellten sie wohl Munition für Frankreich her .	4	Indicative
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	14	Indicative
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	1	Indicative
`` Links von der Mitte ist SPD - Terrain '' , sagte er .	11	Indicative
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	11	Indicative
Nachdem er aus gesundheitlichen Gründen immer weniger als Arzt arbeiten konnte , widmete er sich neben der Politik auch den Rechtswissenschaften .	12	Indicative
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	1	Indicative
Nachdem die Hütte bereits 1894 vergrößert worden war , erfolgte 1908 die Einweihung eines Neubaus .	7	Indicative
Dort wird auch Eis verkauft .	1	Indicative
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	10	Indicative
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	28	Indicative
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	17	Indicative
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	13	Subjunctive
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	2	Indicative
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	24	Indicative
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	20	Indicative
Auf bayerischer Seite gehört er zum Verwaltungsgebiet des Landkreises Oberallgäu und zu Oberstdorf , auf österreichischem Territorium zum Bezirk Bregenz und zur Gemeinde Mittelberg .	3	Indicative
Neben der Ardèche fließt auch die Ligne durch das Gemeindegebiet .	3	Indicative
Jeweils zwei silberweiße Flecken finden sich auch auf dem Rücken .	4	Indicative
NET lauffähig sind .	2	Indicative
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	5	Indicative
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	29	Indicative
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	7	Indicative
Oberberger verarbeitete in seinen Bildern Stilelemente aus Ägypten , China , Afrika oder Russland .	1	Indicative
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	14	Indicative
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	26	Indicative
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	3	Indicative
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	15	Indicative
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	5	Indicative
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	8	Indicative
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	6	Subjunctive
Danach wurde das Gut Volkseigentum .	1	Indicative
Nur die Kirche und drei Wohnhäuser überstanden die Zerstörungswut .	6	Indicative
Köfering ist eine Gemeinde im Oberpfälzer Landkreis Regensburg .	1	Indicative
Die Minister reagierte darauf mit einem Zitat des früheren CDU -- Finanzministers Manfred Kanther .	2	Indicative
Von dort aus richtete er eine Grußbotschaft an die islamische Welt .	3	Indicative
Es funktioniert !	1	Indicative
Es ist nicht das Billigste , aber dafür bekommt man auch höhere Qualität geliefert als in den ganzen Aufbackstuben .	8	Indicative
In der Volksrepublik China nennen sich Autostraßen , , 快速 公路 '' ( kuaisu gonglu ) .	4	Indicative
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	6	Indicative
Auch war die PFP von Korruption und Rechtsverstößen betroffen .	1	Indicative
Jugendherbergen haben mehr zu bieten .	1	Indicative
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	9	Indicative
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	19	Indicative
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	15	Indicative
Roman Gutschers Familie ist seit 1811 in Sieghartskirchen ansässig , wo sie als Bauern , Bäcker und Landesproduktenhändler wirkte und wirkt .	3	Indicative
Ich kaufe seit Jahren dort meine Technik und wurde bisher nie enttäuscht !	8	Indicative
Obwohl die Definition der Bettizahlen sehr abstrakt ist , steckt hinter dieser eine Anschauung .	7	Indicative
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	35	Indicative
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	18	Indicative
Der stabilisierte Griff führt kurzzeitig zur Stagnation der Bewegung .	3	Indicative
Von Svolvær nach Bodø verkehrt eine Schnellbootlinie .	4	Indicative
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	2	Indicative
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	15	Indicative
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	22	Indicative
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	17	Indicative
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	15	Indicative
Insgesamt waren es weniger als die angestrebten 50 .	1	Indicative
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	20	Indicative
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	3	Indicative
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	12	Indicative
`` Die MTU - Geschäftsführung hat sich eindeutig für Peißenberg ausgesprochen '' , berichtet der Betriebsratsvorsitzende Ottmar Bauer .	13	Indicative
Habe auch relativ gute Erfahrungen gemacht .	0	Indicative
Da kann man darüber hinwegsehen , dass es außerhalb der Aachener City liegt .	1	Indicative
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	17	Indicative
Der Platz ist heute zum Teil noch sichtbar .	2	Indicative
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	10	Indicative
Bin langjähriger Kunde bei CSV und kann die Firma nur weiterempfehlen .	6	Indicative
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	4	Indicative
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	6	Indicative
Später distanzierte er sich von dieser Richtung .	1	Indicative
Das Mittelbild zeigt den Heiligen Leonhard , das Aufsatzbild den Heiligen Florian .	2	Indicative
Diesmal stand die Produktion unter der Leitung von Brenk ( Stiege 44 ) .	1	Indicative
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	18	Indicative
Ich möchte hiermit alle warnen .	1	Subjunctive
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	3	Indicative
Solcherart unauslöschlich gemacht , erinnert die Schrift dauerhaft an Verfolgte des Nazi - Regimes , die aufgrund ihrer Herkunft , Religion , sexuellen Orientierung oder politischen Gesinnung ihr Leben verloren .	4	Indicative
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	4	Indicative
Eine ernste , niemals lächelnde junge Frau zeigt uns das Regal und beriet uns so gut wie nicht .	7	Indicative
Ihr Ehemann bietet ihr zwar seine Ersparnisse an , damit sie untertauchen kann .	12	Indicative
Jahrhundert das Schuldprinzip auch im weltlichen Strafrecht durchzusetzen beginnt .	0	Indicative
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	33	Indicative
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	2	Indicative
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	16	Indicative
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	12	Indicative
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	1	Indicative
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	1	Indicative
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	2	Indicative
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	16	Indicative
So wurde ein neuer Raum geschaffen , der heute als weiterer Gottesdienstraum mit 75 Plätzen dient .	15	Indicative
Gleichwohl starben etwa 570 Menschen und 28.000 wurden obdachlos .	1	Indicative
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	16	Indicative
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	16	Indicative
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	2	Indicative
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	10	Indicative
Das Zimmer war sauber und hatte Badewann und einen schönen , grossen Flat - TV , den man sonst von 3 - Sterne - Häusern nicht kennt .	5	Indicative
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	7	Indicative
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	2	Indicative
Ebenso wurden die unter Denkmalschutz stehenden Wohnhäuser der ehemaligen Flugplatzwohnsiedlung unter denkmapflegerischen Aspekten saniert .	1	Indicative
Die modernen evangelischen Posaunenchöre haben ihren Ursprung im .	4	Indicative
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	18	Indicative
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	0	Indicative
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	6	Indicative
Generell gilt , dass die allgemeine Gasgleichung als Näherungslösung für schwach reale Gase bei geringen intermolekularen Wechselwirkungen , kleinen Drücken und hohen Temperaturen ( großen Molvolumina ) geeignet ist .	28	Indicative
Fällt die Entlassung auf ein Wochenende oder einen Feiertag , kann der Termin auch um wenige Tage vorgezogen werden , um Zeit für nötige Behördengänge etc. zu haben .	0	Indicative
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	1	Indicative
Die Orgel wurde 1980 von Orgelbau Klais gebaut .	2	Indicative
Man kauft schließlich selten eine Küche , die dann auch so geliefert wird , wie sie bestellt wurde .	12	Indicative
Die Gruppe wird für einen Großteil der Gewalttaten verantwortlich gemacht , die seit dreieinhalb Jahren in Ägypten verübt worden sind .	19	Indicative
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	11	Subjunctive
Aagtekerke ist ein Dorf der Gemeinde Veere in Zeeland .	1	Indicative
Mit einer Grundfläche von gerade einmal rund 40,5 Ar , ist sie die kompakteste Holzachterbahn weltweit .	10	Indicative
Die Kleinen lernen schon frühzeitg Englisch , zum Beispiel hängt am jeweilihen Wochentag der Tag in Englisch da .	9	Indicative
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	13	Indicative
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	15	Indicative
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	2	Indicative
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	1	Indicative
Aus Andeutungen , Gesprächen und Denkmodellen schließt die Organisation , daß bis Ende 1999 insgesamt 58 500 Arbeitsplätze zur Disposition stehen .	6	Indicative
Ich bin jetzt schon ca . 4 Jahre Kunde bei Herbalife .	1	Indicative
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	13	Indicative
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	9	Subjunctive
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	2	Indicative
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	2	Indicative
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	2	Indicative
Auch das Praxiskonzept mit vielen Ärzten unterschiedlicher Fachrichtungen und Spezialisierungen verhilft zu schneller Hilfe , wenn man sie braucht .	18	Indicative
Zwischen 1920 und 1933 war er -- mit Unterbrechungen -- Vorsitzender der SPD - Volkstagsfraktion .	4	Indicative
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	2	Indicative
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	13	Indicative
Das von Journalisten verwendete Vokabular ist der Sportberichterstattung entlehnt .	5	Indicative
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	4	Indicative
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	16	Indicative
Ab 1960 war sie 31 Jahre lang israelische Berufsrichterin , unter anderem am Obersten Gerichtshof , und lehrte Strafrecht an der Bar - Ilan - Universität .	17	Indicative
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	15	Subjunctive
Wer seine Lehrer waren , ist allerdings nicht bekannt .	5	Indicative
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	14	Indicative
Der zweite Zugang mit der als " Gewächshausgang " bezeichneten verglasten Fußgängerbrücke wurde daraufhin ebenfalls entfernt .	12	Indicative
Ein kurzer Check ergab : Dies war tatsächlich der Fall !	6	Indicative
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	1	Indicative
Die ursprüngliche Frequenz war 99.5 und gehörte somit zum zum Canadian Broadcasting Corporation ( CBC ) Network .	6	Indicative
Zunehmende Kritik erntet zudem die gegenüber dem Nationalpark Bayerischer Wald deutlich schlechtere Finanzausstattung .	2	Indicative
Revivo startete seine fußballerische Profikarriere in Israel unter anderem bei Maccabi Haifa .	1	Indicative
Der Laden ist total professionell und trotzdem persönlich .	2	Indicative
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	Indicative
Das Empfangsgebäude liegt als Reiterbahnhof auf Straßenniveau über den Gleisen .	2	Indicative
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	2	Indicative
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	26	Indicative
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	29	Indicative
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	1	Indicative
Dies äußerte sich unter anderem , nach einer Verzögerung von einem Jahr , in der Entscheidung , Taylors Buch Scientific Management nicht herauszugeben .	1	Indicative
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	1	Indicative
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	9	Indicative
März 1868 , als er unter großem Beifall ausführte , das Konkordat von 1855 komme ihm vor .	8	Indicative
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	1	Indicative
Selten findet sich dann der deutsche Ausdruck Reliefpfeiler , der eher als längstes Palindromwort bekannt ist .	15	Indicative
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	3	Indicative
Menschen dürfen das Gebiet für eine naturnahe Nutzung und nur zu Fuß oder zu Pferd betreten .	1	Indicative
" seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wekken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .	8	Indicative
Mai 2010 erschien das fünfte Album High Violet .	2	Indicative
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	1	Indicative
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	15	Indicative
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	4	Indicative
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	5	Indicative
Er ist die Basis von fünf Fluggesellschaften und wird überwiegend für Charterflüge genutzt .	8	Indicative
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	2	Indicative
Daniela Schenks Bücher sind Liebesromane ( insbesondere zwischen Frauen ) , die sich durch ( Sprach - ) Witz und Humor auszeichnen .	21	Indicative
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	14	Indicative
Von 1998 bis 2001 war er Trainer beim walisischen Klub Swansea City .	4	Indicative
Der natürliche Standort der Bäume sind Hochwälder und Savannen , an Standorten mit durchlässigem Boden und mehr als 1500 mm jährlichen Niederschlag .	5	Indicative
Ich hatte Sauerbraten , welcher mit einer Fertigsauce serviert wurde , die nicht genießbar war .	1	Indicative
Mit einer Geschwindigkeit von 27 000 Stundenkilometern trafen die beiden mehr als 100 Tonnen schweren Raumfähren aufeinander .	7	Indicative
An dem Ende des Films werden die " Faschisten " der Zukunft gezeigt : trainierende amerikanische GIs .	5	Indicative
Folgerichtig wurde sie bei den Olympischen Spielen 1912 in Stockholm über die 100 m Freistil auch die erste weibliche Olympiasiegerin im Schwimmen .	1	Indicative
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	3	Indicative
Sie alle haben die Zielsetzung , im betroffenen Gelenk eine ausreichende Stabilität wieder herzustellen .	2	Indicative
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	25	Indicative
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	10	Indicative
Es gibt auch Vespas und anderes , da kenne ich mich aber nicht aus .	8	Indicative
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	14	Indicative
Am `` Soziale Marktwirtschaft '' steht für die Gewerkschaften nicht zu der Debatte .	5	Indicative
Entscheidend ist das bessere Betriebskonzept -- und das heißt auch : die größere Finanzkraft .	8	Indicative
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtehrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	1	Indicative
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	1	Indicative
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	3	Indicative
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	11	Indicative
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	1	Indicative
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	16	Indicative
Diese Handlungsstruktur erschien schon sehr früh , z.B. in dem von Gao Ming geschriebenen Chuanqi Pipa ji ( Die Laute )	2	Indicative
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	25	Indicative
Dieser Spitzname wurde ihm aufgrund seiner sehr starken Low - Kicks verliehen .	2	Indicative
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	1	Indicative
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	10	Indicative
Seine jüngere Schwester Irene Beyeler ist ebenfalls Sportschütze .	5	Indicative
Mit 500 Grundeigentümern wird verhandelt .	3	Indicative
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	4	Indicative
Ansonsten war alles bestens .	1	Indicative
Kurz vor seinem Tode wurde er Anfang 1863 noch zum Generalmajor befördert und zum Befehlshaber in Ost - Tennessee ernannt .	4	Indicative
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	6	Indicative
An dem Anfang eines Films steht immer die Musikalität , der Rhythmus .	5	Indicative
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	17	Indicative
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	1	Indicative
Die Crocoideae weichen leicht davon ab , das Exine ist hier fein punktiert und häufig fein bestachelt .	2	Indicative
Wie kann das möglich sein ?	1	Indicative
Dieses Restaurant kann ich nicht weiterempfehlen .	2	Indicative
Er ging zwar noch nicht bei Fuß , aber die Leine hing durch .	11	Indicative
Sehr oft ist sowohl die Zahl der Geißelglieder wie auch ihre Form geschlechtsspezifisch , oft besitzen die Männchen ein Geißelglied mehr als die Weibchen .	2	Indicative
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	23	Indicative
Die kargen Böden des Duppauer Gebirges machten immer Zuerwerbsquellen notwendig .	6	Indicative
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	5	Indicative
Die Terrassen wurden einst von hölzernen Palisaden geschützt .	2	Indicative
Der Golf ist 322 km lang und an der Mündung 129 km breit .	2	Indicative
In Nüziders war der Stammsitz der weit über die heutigen Gemeindegrenzen reichenden Grafschaft Sonnenberg .	2	Indicative
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	16	Indicative
Das Nutzungspfand für bewegliche Sachen ist im BGB geregelt .	5	Indicative
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	7	Indicative
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	10	Indicative
Das Berliner Landgericht hat am Montag zwei ehemalige DDR - Juristen vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen .	3	Indicative
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	14	Indicative
Die Burlington Northern Railroad ( BN ) war eine US - amerikanische Eisenbahngesellschaft mit Sitz in Saint Paul ( Minnesota ) .	7	Indicative
`` Brecht ihnen die Knochen . ''	1	Imperative-Jussive
Die Mannschaften auf den Rängen acht und neun sollten über Kreuz eine Play - down - Serie spielen .	8	Indicative
Die Betreiber des Copyshops benutzen ausschließlich Windows - Rechner und akzeptieren keine Mac - Formatierten USB - Sticks .	10	Indicative
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	3	Indicative
1970 wurde ihm der Titel Honorarprofessor verliehen .	1	Indicative
Nach zwei Jahren der Herstellung ( benutzt wurden CKD - Bausätze ) musste das Modell schließlich wegen zu geringer Nachfrage eingestellt werden .	7	Indicative
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	31	Indicative
In dem Laufe seiner Karriere stellte er zwei Weltrekorde auf .	5	Indicative
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	7	Indicative
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	24	Indicative
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	17	Indicative
Kiekebusch liegt direkt an der A 113 , nördlich vom Autobahnkreuz Schönefeld .	1	Indicative
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	2	Indicative
Dadurch werden die Spritzpartikel auf die hohen Geschwindigkeiten beschleunigt , die zu sehr dichten Spritzschichten mit hervorragenden Hafteigenschaften führen .	1	Indicative
Ich hatte für meine Eltern zwei Zimmer reserviert .	1	Indicative
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	4	Indicative
Grund unseres Besuchs war der Wunsch eine Vespa zu mieten .	3	Indicative
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	13	Indicative
Das Stadion hat eine Kapazität von 30.000 Plätzen , wovon 25.000 Sitz - und 5.000 Stehplätze sind .	16	Indicative
Aber wird da die Verantwortung wahrgenommen '' , ? fragt sie zweifelnd .	9	Indicative
Lamarck bestritt weitestgehend , dass Arten aussterben können .	1	Indicative
Über sie und seine Arbeit sagt Wolff : " I always loved it .	5	Indicative
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	23	Indicative
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	1	Indicative
`` Manchmal ernten andere , was man selbst gesät hat . ''	9	Indicative
Der Präsident Nelson Mandela äußerte zurückhaltende Kritik und setzte auf Gespräche mit der Junta in Lagos .	8	Indicative
Die erste Phase der Modernisierung wurde in den späten 1960er Jahren vollendet .	5	Indicative
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	17	Indicative
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	2	Indicative
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	5	Indicative
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	33	Indicative
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	1	Indicative
Die wußten warum Sie Vorkasse haben wollten ......	6	Indicative
In der Fachliteratur sind noch andere Einteilungen zu finden ( siehe u.a. Kutter 2008 ;	10	Imperative-Jussive
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	8	Indicative
Dadurch konnte die Haltung der Kirchenleitung und der Pfarrer gegenüber Zeugen Jehovas beeinflusst werden .	1	Indicative
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	26	Indicative
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	1	Indicative
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	16	Indicative
Für die Reparatur meiner Ölbremse wurden mir abzüglich Ersatzteile nur 8 € berechnet .	5	Indicative
Bereits in ihrem dritten Jahr erreichte die Mannschaft erstmals das Finale um den Ed Chynoweth Cup , in dem sie den Kamloops Blazers unterlagen .	5	Indicative
Bereits 1994 wurde Claudio Fava mit der Fernsehreportage " Cinque delitti imperfetti " über unaufgeklärte Mafia - Verbrechen überregional bekannt .	2	Indicative
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	15	Indicative
Was soll ich sagen , es ist mein Arbeitgeber .	1	Indicative
Lindquist isolierte mRNA , die aus chromosomalen Strukturen stammt , die durch Hitzeschock umgeformt werden .	1	Indicative
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	17	Indicative
Seit 1986 war der Mann stellvertretender Rektor der Hochschule .	2	Indicative
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	11	Indicative
Ich fühle mich jedes mal unglaublich willkommen und kann diesen Heilpraktiker nur unbedingt weiter empfehlen .	8	Indicative
Die Inneneinrichtung der Synagoge in der Bachstraße 21 wurde beim Novemberpogrom 1938 von SA - Männern zerstört ;	8	Indicative
Dessen Texter Tim Rice inszenierte die Eröffnungsfeier als Showevent .	4	Indicative
Es ergibt sich ihm nicht durch Sammlung , sondern in der Zerstreuung " Das Elend zuhause wird im Glanz der Etablissements vergessen .	16	Indicative
Es liegt am Ostrand des Naturparks Rhein - Taunus .	1	Indicative
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	11	Indicative
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	33	Indicative
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	8	Indicative
Beim einen guten Eindruck mit ausgefallenen kulinarischen Ideen , aber leider ist das Angebot auf dem Teller dann sehr überschaubar .	0	Indicative
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	10	Indicative
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	1	Indicative
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	10	Indicative
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	19	Indicative
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	33	Subjunctive
Allerdings werden auch heute noch in England Vorderlader - Disziplinen mit Entfernungen von 900 Yards geschossen , das sind 822,96 Meter .	18	Indicative
Das Haar wurde auf Spindeln , die auf dem Schenkeln gerollt wurden , in lange Fäden gesponnen und dann zu Schnüren geflochten .	2	Indicative
Mit der Zuwanderung einher ging die Vertreibung der deutschen Bewohner aufgrund der sogenannten Bierut - Dekrete .	4	Indicative
Pinochet war 1958 als junger Offizier am Aufbau der Kriegsakademie Ecuadors beteiligt .	1	Indicative
`` Es steht nicht gut ums Asylrecht ''	2	Indicative
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	12	Indicative
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	4	Indicative
Auf Grund ihrer küstennahen Lage hatte die Abtei mit Seeräubern zu kämpfen .	5	Indicative
Hierzu wurde die Flow - control - Technik eingeführt .	1	Indicative
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	4	Indicative
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	15	Indicative
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	2	Indicative
Sie sind zylindrisch oder perlschnurförmig .	1	Indicative
Für bessere Qualität kann man dort viel Geld lassen , aber ich würde dann eher noch ein zwei Monate länger sparen und etwas besseres kaufen .	3	Indicative
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	28	Indicative
Die Festgenommenen sollen am heutigen Montag einem Richter vorgeführt werden .	2	Indicative
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	1	Indicative
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	2	Subjunctive
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	2	Indicative
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	19	Indicative
Der aber war gar nicht da .	2	Indicative
Auch eine Camera obscura ist erwähnenswert .	4	Indicative
Zu dem Glück konnte die hoch verehrte Tempelanlage des Wat Yai gerettet werden .	3	Indicative
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	16	Indicative
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	16	Indicative
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	16	Indicative
`` In der Wirtschaftspolitik gibt es kein Entweder - Oder .	4	Indicative
Pantoprazol wurde 1986 von Byk Gulden ( heute Nycomed ) patentiert .	1	Indicative
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	6	Indicative
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	18	Indicative
Zudem war Wiesbaden zeitweise Hauptquartier der US Air Force für Europa ( USAFE ) im damaligen Camp Lindsey .	1	Indicative
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	14	Indicative
Die offen bleibende Frage : Wird Lucho Abril Marroquín seine Infantophobie abschütteln ?	5	Indicative
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	1	Indicative
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	2	Indicative
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	2	Indicative
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	1	Indicative
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	1	Indicative
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	15	Indicative
Die Stimmung auf dem Mifa - Gelände ist aufgeheizt .	7	Indicative
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	3	Indicative
Lassen Sie Ihrem Denken auf den Zahn fühlen -- es lohnt sich !	10	Indicative
Es lebe Groß - Aserbeidschan '' ! riefen die Demonstranten .	1	Subjunctive
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	15	Subjunctive
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	33	Indicative
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	14	Indicative
Im war ursprünglich vermutlich nur in dem ariden und semiariden Teil Afrikas verbreitet .	1	Indicative
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	1	Indicative
Früher war die Stadt ein Zentrum des Kohlebergbaus .	1	Indicative
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	6	Indicative
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	17	Indicative
Auch Hapu und Armstrong kennen sich bereits , er hatte die letzte gemeinsame Aufnahme von Armstrong und Fernando angefertigt .	4	Indicative
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	3	Indicative
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	2	Indicative
Auf Brittas Wunsch hin halten beide ihre Beziehung jedoch geheim .	4	Indicative
Sie existiert seit April 1989 und wird vom Komitee für Internet in Brasilien verwaltet .	1	Indicative
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	5	Indicative
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	5	Indicative
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	4	Indicative
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	5	Indicative
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	5	Indicative
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	7	Indicative
Der Kreisausschuss bereitet die Beschlüsse des Kreistages vor und beschließt Angelegenheiten , die nicht der Kreistag entscheiden muss .	17	Indicative
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	2	Indicative
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	23	Indicative
Unser Umzug von Köln nach Bad Honnef war ein voller Erfolg .	7	Indicative
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	24	Indicative
Super preiswerte Zimmer , habe noch nie so günstig in Stuttgart übernachtet .	4	Subjunctive
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	3	Indicative
Also ich kann Häusler hier nur empfehlen	2	Indicative
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	5	Indicative
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	0	Indicative
Er soll die Basis zur heimischen Kohle sichern .	1	Indicative
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	8	Indicative
Geschäftsführer sind seit 2011 Marcus Laabs ( * 1968 ) und Thomas Laabs ( * 1965 ) .	1	Indicative
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	8	Indicative
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	10	Indicative
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	6	Indicative
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	2	Indicative
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	4	Indicative
Zahlreiche in - und ausländische Kriegsauszeichnungen sowie acht hohe Friedensauszeichnungen werden ihm verliehen , u.a. den preußischen Roten Adler - Orden II .	10	Indicative
Der Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahl weder dementieren noch bestätigen .	2	Indicative
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	4	Indicative
Die weiblichen Profispielerinnen sind in der Women 's Squash Association ( WSA ) organisiert .	3	Indicative
Von dort fließt er zunächst östlich an der Stadt San Carlos vorbei .	2	Indicative
Dies bildete auch den Anstoß , aufgelassene Weinbergterrassen wieder zu kultivieren .	1	Indicative
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	2	Indicative
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	20	Indicative
Super Bedienung und das Essen war bis jetzt auch immer erste sahne .	5	Indicative
Er spielt seit 2009 beim SC Magna Wiener Neustadt in der Bundesliga , der höchsten österreichischen Spielklasse .	1	Indicative
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	4	Indicative
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	1	Indicative
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	4	Indicative
Das Hotel hat mehrere private Speiseräume , unter ihnen die Marie Antoinette Suite , welche während des Zweiten Weltkrieges als Konferenzzimmer für Treffen zwischen Churchill , de Gaulle und Eisenhower genutzt wurde .	2	Indicative
Ober - Ostern ist ein Ortsteil von Reichelsheim im im Odenwaldkreis , Hessen .	3	Indicative
Cagliostro verfügt anscheinend über unbeschränkte Geldquellen .	1	Indicative
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	20	Indicative
Die Musik von Biohazard ist stark von ihren Vorbildern Agnostic Front geprägt , enthält allerdings auch zahlreiche Metal - und Hip - Hop - Elemente .	4	Indicative
Er wird vom AKC anerkannt .	1	Indicative
Der Bahn fehlten in den nächsten zehn Jahren bis zu 400 Milliarden Mark , für die Waigel nicht ausreichend Vorsorge getroffen habe .	2	Subjunctive
Die Arten sind di - , tetra - oder hexaploid .	2	Indicative
Die Sparkasse Weserbergland ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts .	3	Indicative
Im Werk der Lebensreformbewegung wurde es ab 1903 sogar auf Postkarten und als Farbdruck vertrieben .	4	Indicative
Sie erreichte Platz zwölf .	1	Indicative
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	1	Indicative
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	16	Indicative
Sie besteht aus etwa 100 Einfamilien - und Doppelhäusern mit einer Grundstücksgröße von 600 bis 700 m² .	1	Indicative
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	2	Indicative
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	6	Indicative
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	3	Indicative
Doch die immer zahlreicher eintreffenden Truppen der französischen Hauptmacht veränderten das Kräfteverhältnis zu Gunsten Napoleons , so dass Wittgenstein die Initiative des Handelns abgeben musste .	9	Indicative
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	8	Indicative
Die Bürgermeisterin Hedwig Fust - Sanders ist im September 2006 gewählt worden .	6	Indicative
2012 erhielt er für sein Lebenswerk das Bundesverdienstkreuz .	1	Indicative
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	5	Indicative
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	2	Indicative
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	19	Subjunctive
Zu dem Glück habe ich erst in dem Büro angerufen .	3	Indicative
Der modernere Kanal bietet Platz für größere Schiffe , hat wesentlich weniger Schleusen und ist somit wirtschaftlicher .	9	Indicative
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	14	Indicative
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	3	Indicative
Es kam vermehrt vor , dass Wampanoag wegen Nahrung oder auch aus Neugier nach Plymouth kamen .	1	Indicative
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	5	Indicative
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	2	Indicative
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	19	Indicative
Nach 8 Tagen saß ich zum ersten Mal im Büro von Herrn Feldkamp , der mir zuvor die Ermittlungsakte meiner Strafsache professionell verschlüsselt per E - Mail als pdf geschickt hatte .	3	Indicative
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	8	Indicative
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	10	Indicative
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	7	Indicative
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	19	Indicative
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	16	Indicative
Rechtlich ist die Bühne als eingetragener Verein organisiert und vom Finanzamt als gemeinnützig anerkannt .	1	Indicative
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	2	Indicative
Er betrachtet sich dabei als Instrument der freiwilligen Selbstkontrolle .	1	Indicative
Wie die Erhaltung von Holz zeigt , wurden die Objekte vor der Deponierung nicht verbrannt .	7	Indicative
Die Falter erreichen eine Flügelspannweite von 24 bis 28 Millimetern .	2	Indicative
Besonders bei Herrn Woltering wollen wir uns mit dieser Bewertung für die sehr gute Beratung bedanken .	15	Indicative
In dem gleichen Jahr wurde er Kurator des South Carolina College , der späteren University of South Carolina .	4	Indicative
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	14	Indicative
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	8	Indicative
Zusätzlich mussten die gedruckten Buchfahrpläne innerhalb des Fahrplanhalbjahres korrigiert und ergänzt werden .	1	Indicative
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	4	Indicative
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	5	Indicative
Reagiert RuBisCO mit Sauerstoff anstatt mit Kohlendioxid , wird 2 - Phosphoglycolat gebildet .	8	Indicative
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	20	Indicative
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	16	Indicative
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	11	Indicative
Weitere Partner sind die Europa - Universität Viadrina in Frankfurt ( Oder ) , das Deutsch - Polnische Klosternetzwerk , das Oekumenische EuropaCentrum e.V. , und Manfred Zentgraf .	2	Indicative
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	9	Indicative
Danach ging die Arbeitstechnik zunehmend auf elektronisch gesteuerte Geräte über .	1	Indicative
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	9	Indicative
Links zu den Artikeln zu den einzelnen Etappen stehen in der ersten Spalte der Tabelle .	8	Indicative
Die Hofkonditorei Café Seelos ist eine historische Konditorei in Sigmaringen an der Fürst - Wilhelm - Straße 22 .	4	Indicative
Er gilt als konservativ und liegt ganz auf der republikanischen Parteilinie .	5	Indicative
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	3	Indicative
Diese Philosophie vertrage sich nicht immer mit der sozialen Marktwirtschaft .	2	Subjunctive
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	8	Indicative
Er verbesserte damit die vier Jahre alte Bestmarke seines Landsmanns Emerson Spencer um 0,6 Sekunden .	1	Indicative
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	4	Indicative
Erst 1908 wurde in Preußen die Immatrikulation von Frauen erlaubt , bis dahin waren sie auf das Wohlwollen der einzelnen Professoren angewiesen .	13	Indicative
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	2	Indicative
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	3	Indicative
In dem Charterflug wurden auch andere Destinationen auf anderen Kontinenten bedient .	3	Indicative
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	1	Indicative
Ab 1943 wurden an Bord acht 40 - mm - Zwillinge sowie 27 20 - mm - Einzelgeschütze zur Flugabwehr eingesetzt .	2	Indicative
Leider nützt einem das wenig .	1	Indicative
Nach der Machtübergabe an die Nationalsozialisten emigrierte er zunächst nach London und arbeitete dort am Royal Institute of International Affairs und an der London School of Economics .	6	Indicative
Die sehen es nicht so gern , wenn sich jemand unseren Korps anschließt .	1	Indicative
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	6	Indicative
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	14	Indicative
Das Hutfleisch neigt zum Bräunen oder verfärbt sich rostbraun .	2	Indicative
Wie gesagt , keine Ahnung was nun mit mir ist .	9	Indicative
Für die Ausstattung des Videodrehs war Sandra Furth zuständig .	5	Indicative
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	2	Indicative
In der Französischen Revolution wurde das Kloster aufgehoben .	4	Indicative
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	4	Indicative
Die Wangen , Kopfseiten und die Brust sind dunkelrot , die Unterschwanzdecken und die untere Bauchmitte ist schwarz .	16	Indicative
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	11	Indicative
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	14	Indicative
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	1	Indicative
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	5	Indicative
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	26	Indicative
Die Swissair und weitere namhafte Fluggesellschaften präsentierten ihre Flugzeuge , oder boten Sonderflüge an .	6	Indicative
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	27	Indicative
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	1	Indicative
Da kann man darüber hinwegsehen , dass es außerhalb der Aachener City liegt .	12	Indicative
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	13	Indicative
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	2	Indicative
Nach Westen zum neu abgeteuften Schacht Vörster der Zeche Trappe wurde die Bahn 1851 verlängert .	10	Indicative
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	4	Indicative
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	3	Indicative
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	13	Indicative
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	5	Indicative
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	9	Subjunctive
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	24	Indicative
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	14	Indicative
Die Indios liefern nur widerwillig Vorräte .	2	Indicative
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	12	Indicative
So entstanden 1992 die ersten Sandbilder mit vornehmlich blau eingefärbtem Sand zum Thema " Evolution " .	1	Indicative
Die Krone ist 16 cm hoch und hat einen Durchmesser von 19 cm .	7	Indicative
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	24	Indicative
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	1	Indicative
Durch Afrika Bambaataas Erfolg werden auch seine Bands Planet Patrol , Soulsonic Force und Cosmic Force bekannt .	4	Indicative
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	1	Indicative
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	22	Indicative
Der Nemisee ( italienisch Lago di Nemi ) ist ein See in den Albaner Bergen Mittelitaliens , rund 30 km südöstlich von Rom .	8	Indicative
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	1	Indicative
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	4	Indicative
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	19	Indicative
Flora darf wieder ihren Mädchennamen tragen .	1	Indicative
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	12	Indicative
Auswärts verlor der FC Salzburg mit 2:3 , konnte den Aufstieg im Rückspiel mit einem 0:0 nicht mehr fixieren und schied so aus dem internationalen Bewerb aus .	20	Indicative
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	14	Indicative
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	9	Indicative
Westlich vorbei an der Ortschaft führt die Bundesautobahn 45 .	5	Indicative
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	2	Indicative
Die Hilfe bestand dabei in Unterstützung bei der Kinderpflege , Gesundheit und Mobilität sowie Fortbildungsmaßnahmen .	2	Indicative
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	5	Indicative
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	1	Indicative
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	9	Indicative
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	13	Indicative
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	1	Indicative
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	1	Indicative
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	15	Indicative
Klappbänke sind für unterwegs geeignet , weil sie platzsparend verstaut werden können .	1	Indicative
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	21	Indicative
Schimon Peres wurde im August 1923 in Polen geboren und emigrierte schon als Kind nach Palästina .	10	Indicative
Die jüngere Brett ist schüchtern , später heiratet sie Georges Bruder Billy .	3	Indicative
Hallo , lorenz - meier hat ein mit großen Mängeln ein Fernwärmesystem installiert .	5	Indicative
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	9	Indicative
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	14	Indicative
Tatsächlich liegt Langeneß allerdings näher am 9 .	1	Indicative
1900 wurde er emeritiert .	1	Indicative
Bedienung hatte wohl einen schlechten Abend erwischt .	1	Indicative
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	15	Indicative
Die Menschen reden nicht mehr mit der Politik .	2	Indicative
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	6	Indicative
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	1	Indicative
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	16	Indicative
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	24	Indicative
Es lebe Groß - Aserbeidschan '' ! riefen die Demonstranten .	7	Indicative
Bruno Pezzey blieb allerdings weiterhin mit dem Fußball Verbunden , vom ÖFB wurde ihm die Leitung der Nachwuchsarbeit übergeben .	2	Indicative
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	1	Indicative
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	1	Indicative
Zusammen mit seiner ersten Frau Françoise Schneider - Gauquelin versuchte er , die Astrologie statistisch zu belegen .	9	Indicative
Der Service ist meiner Meinung nach schlecht .	2	Indicative
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	4	Indicative
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	11	Indicative
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	12	Indicative
Uygun wurde allerdings vor Saison beginn entlassen .	5	Indicative
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	1	Indicative
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	3	Indicative
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	12	Subjunctive
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	6	Subjunctive
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	35	Indicative
Die ehemalige Stiftskirche dient als Pfarrkirche .	3	Indicative
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	24	Indicative
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	3	Indicative
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	12	Indicative
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	7	Indicative
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	2	Indicative
Aus Andeutungen , Gesprächen und Denkmodellen schließt die Organisation , daß bis Ende 1999 insgesamt 58 500 Arbeitsplätze zur Disposition stehen .	20	Indicative
Dabei werden die unterschiedlichen Chokes meist durch Sternchen , Ringe oder farbige Markierungen angezeigt .	1	Indicative
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	17	Indicative
Der Tourismus zur Baumannshöhle nahm stetig Aufschwung ;	4	Indicative
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	4	Indicative
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	4	Indicative
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	1	Indicative
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	22	Indicative
Die Äste sind waagerecht gerichtet .	2	Indicative
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	20	Indicative
Ausnahmsweise steht das Trio nicht in der Moll - Variante .	1	Indicative
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	7	Subjunctive
Die philosophische Tiefe , die hinter Kampfkünsten steht , war bis dahin dem westlichen Publikum eher unbekannt .	9	Indicative
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	22	Indicative
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	2	Indicative
Kann ich nur empfehlen .	0	Indicative
Auch findet das in eigentlicher Bedeutung der Einzelwörter keinen Sinn ergebende Wort " vollschlank " Anwendung ;	1	Indicative
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	3	Indicative
Weiterhin bietet Mercedes - Benz die S - und zeitweise sogar die E - Klasse als Pullman - Version ab Werk an .	1	Indicative
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	1	Indicative
Kauffmann war der Sohn eines Tunnelbauingenieurs .	1	Indicative
Der Impressionismus distanzierte sich ebenfalls von der Wirklichkeit und sah den Wert der Malerei in der Wiedergabe subjektiver Eindrücke .	2	Indicative
Dies lässt auf einen explosiven Eruptionstyp , eine Plinianische Eruption , schließen .	1	Indicative
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	23	Indicative
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	0	Indicative
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	4	Indicative
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	4	Indicative
MacLean erlitt bei den Wahlen 1928 eine Niederlage .	1	Indicative
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	0	Indicative
Almagro , die alte Hauptstadt Campo de Calatrava , einer Comarca liegt etwas auf halbem Weg zwischen Madrid und Cordoba , 25 km öst - südöstlich Ciudad Reals .	11	Indicative
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	1	Indicative
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	4	Subjunctive
Der Stuhl wird dann weggezogen .	2	Indicative
Nach Fertigstellung des Querschiffs wurde die Holzkirche abgetragen .	4	Indicative
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	13	Indicative
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	29	Indicative
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	18	Indicative
Er ist die Basis von fünf Fluggesellschaften und wird überwiegend für Charterflüge genutzt .	1	Indicative
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	5	Indicative
Schon die erste deutsche Partei , die Sozialdemokratische Partei Deutschlands , hat die Funktion von Sekretären der Partei eingeführt .	11	Indicative
Dabei sollten unter anderem die kirchen - und zarentreuen Truppen in Russland , die Weißgardisten , in ihrem Kampf gegen den Kommunismus durch gefälschte Rubel unterstützt werden .	1	Indicative
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	3	Indicative
" Computerunterstützt " betont , dass es sich um ein Hilfsmittel für die Psychologische Diagnostik handelt .	15	Indicative
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	7	Indicative
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	2	Subjunctive
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	12	Indicative
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	8	Indicative
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	16	Subjunctive
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	1	Indicative
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	3	Indicative
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	21	Indicative
Südöstlich liegt der Teich Ivanovický rybník .	1	Indicative
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	21	Indicative
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	17	Indicative
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	6	Indicative
Von dort zweigt die Ruta 16 in nordöstlicher Richtung ab und führt über Mocomoco nach Chuma und weiter über Pusillani nach Aucapata .	2	Indicative
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	4	Indicative
Hartershausen ist ein Stadtteil von Schlitz im Vogelsbergkreis in Hessen .	1	Indicative
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	16	Indicative
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	5	Indicative
Nach Cape Cottage verkehrte weiterhin die direkte Linie über Meetinghouse Hill .	3	Indicative
Ab 1973 war Riechers maßgeblich am universitären » Projekt Arbeiterbewegung « beteiligt .	2	Indicative
Die Firma Busker überzeugte uns durch Termintreue , Genauigkeit und fachmännische Beratung .	3	Indicative
Auch eine Damenmannschaft gehörte in den 1980er Jahren zu den deutschen Spitzenteams .	3	Indicative
Unsere Erfahrungen waren bisher durchgehend positiv .	2	Indicative
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	14	Subjunctive
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	7	Subjunctive
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	5	Indicative
Der Purpurschwarze Täubling ist kein Speisepilz , wenn auch einige Formen fast mild schmecken .	3	Indicative
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	3	Indicative
Damit hatte die MER ihren Zweck erfüllt und stellte die Tätigkeiten ein .	6	Indicative
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	22	Indicative
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	0	Indicative
Die Bruins gewannen dieses Spiel mit 10:0 und besiegten letztendlich die Maple Leafs in vier Spielen .	2	Indicative
Der Graue Storchschnabel kommt im westlichen Mittelmeergebiet auf steinigen Matten im Gebirge vor .	3	Indicative
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	3	Indicative
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	5	Indicative
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	10	Indicative
Bei Tappara blieb er noch weitere zwei Jahre , ehe er ebenfalls zwei Jahre lang für SaiPa Lappeenranta auflief .	2	Indicative
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	12	Indicative
Ein Lastenheft existierte zu diesem Zeitpunkt nicht ;	2	Indicative
Es wurde die Zeit des " Studentenskandinavismus " .	1	Indicative
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	4	Indicative
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	2	Indicative
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	1	Indicative
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	17	Indicative
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	13	Indicative
Präsentiert werden zahlreiche mit Airbrush - Technik künstlerisch gestaltete Autos , oder solche , die liebevoll restauriert oder aufwändig getunt wurden .	1	Indicative
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	22	Indicative
Zahlreiche dieser Werke spiegelten seine Erfahrungen und Erlebnisse während seines Aufenthalts in der französischen Kolonie Französisch - Nordafrika , zu der das heutige Algerien gehörte , wieder .	24	Indicative
Die daraus entstandene Asche wurde außerdem in der Landwirtschaft als Dünger auf die Äcker verteilt .	4	Indicative
Die nächste Anschlussstelle der Autobahn 4 ( Bautzen - Ost ) ist etwa 10 km entfernt .	11	Indicative
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	2	Indicative
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	11	Indicative
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	2	Indicative
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	4	Indicative
Er war als Lehrstuhlinhaber seit 1909 Mitbegründer der Zeitschrift Theologie und Glaube .	11	Indicative
Seit der Spielzeit 2007 / 2008 lenkt Staatsintendant Ulrich Peters , die Geschicke des Hauses , der zuletzt Intendant des Augsburger Theaters war .	6	Indicative
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	20	Indicative
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	6	Indicative
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	17	Indicative
Herr Prommersberger fühlt sich sehr gut in den Menschen / Patienten ein und konnte mir sehr gut helfen .	2	Indicative
Dort hatte sie 2004 ihre Broadwaydebut an der Seite von u .	1	Indicative
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	1	Indicative
Rada übernahm seit den 1960er Jahren kleinere Rollen in Filmen und TV - Serien .	1	Indicative
Das libanesische Pfund ist die Währung des Libanon .	3	Indicative
Das Stempelrudiment ist schmal eiförmig mit zwei Narbenlappen .	2	Indicative
Sie ernährt sich vom Pflanzensaft verschiedener Rosenarten ( Rosa spp . )	1	Indicative
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	11	Indicative
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	25	Indicative
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	24	Indicative
Bei dem Brunch wird nicht nachgefüllt , was nun überhaupt nicht nachvollziehbar ist .	12	Indicative
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	3	Indicative
Die jüngste und aktuelle Geschichte wurde 1919 nochmals unter dem Titel " Intoleranz 2 .	5	Indicative
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	13	Subjunctive
Weit verbreitet ist der Konsum der narkotisierenden Droge Kath .	2	Indicative
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	21	Indicative
Rund 30 000 Tier - und Pflanzenarten sind weltweit in ihrer Existenz bedroht .	7	Indicative
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	2	Indicative
Öfters übernachtet jedoch meine Verwandtschaft dort und ich habe NIE Beschwerden gehört : sauber , ordentlich , gut und freundlich .	1	Indicative
Es handelte sich um Aufnahmen , die einst zu Demonstrationszwecken hergestellt worden waren , sowie um Rundfunkmitschnitte aus Vaynes Privatarchiv .	1	Indicative
Zivilsenats , welcher hauptsächlich für Familienrecht und gewerbliches Mietrecht zuständig ist .	10	Indicative
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	29	Indicative
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	17	Indicative
Er lehrt seit 1986 als Wales Professor of Sanskrit an der Harvard University ( USA ) .	1	Indicative
Weiß was er macht .	3	Indicative
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	20	Indicative
Der Einödhof Abenberg nordöstlich von Schorn liegt bereits im im Donaumoos , der Bleitzhof westlich von Schorn mitten im Hügelland .	6	Indicative
Hier war insbesondere die angelsächsische Literatur Vorreiterin und produzierte einen schier unerschöpflichen Vorrat an Klassikern ;	1	Indicative
Ein Feuer brach am frühen Abend aus und konnte erst nach zwei Stunden unter Kontrolle gebracht werden .	2	Indicative
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	4	Indicative
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	7	Indicative
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	1	Indicative
Ab 1925 war er Adjunkt des Eidgenössisches Justizdepartements und Leiter des Eidgenössischen Grundbuchamtes .	2	Indicative
Führungslos schloss sich die NAL mit drei kleineren Parteien unter dem Vorsitz von Joe Appiah zur Justice Party im Oktober 1970 zusammen .	1	Indicative
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	5	Indicative
Man fühlt sich sofort zuhause .	1	Indicative
Die beiden Gebäudeteile können durch ein Stoffsegel verbunden werden , so dass auch die Außenfläche überdacht wird .	16	Indicative
Der 50 - jährige Vater beauftragte an seiner Statt den erwünschten Verlobten , den rumänischen Bojaren Janko von Racowicza ( Corps Neoborussia Berlin , jetzt zu Bochum ) , mit dem Duell .	5	Indicative
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	4	Indicative
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	20	Indicative
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	32	Subjunctive
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	5	Indicative
Die Pension ist direkt an der Hauptverkehrsstraße gelegen .	2	Indicative
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	1	Indicative
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	2	Indicative
Ohne diese Unterstützung sahen die Nez Percé nun nur noch einen Ausweg , die Flucht nach Kanada .	3	Indicative
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	2	Indicative
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	1	Indicative
Nach Grundschule und Gymnasium legte Lesnau 1951 erfolgreich das Abitur ab .	4	Indicative
Parlamentspräsident ist Ricardo Alarcón de Quesada .	1	Indicative
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	6	Indicative
Sie zählt zu den Offenen Spielen und ist in den ECO - Codes unter dem Schlüssel C20 klassifiziert .	7	Indicative
Die Küche ist sehr gut und ohne jede Mängel .	2	Indicative
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	19	Subjunctive
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	9	Indicative
Die Zahnärzte an Rhein und Ruhr waren nach Verbandsangaben bereits 1987 an zwei Tagen in Warnstreiks getreten .	6	Indicative
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	0	Indicative
Im und 2001 hatte er mehrere Gruppenausstellungen ( Künstlerbund Steinburg ;	3	Indicative
Da werden Termine vergeben , eingehalten und alle sind zufrieden .	1	Indicative
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	2	Indicative
Die Führungsleistung des Präsidiums könne sich also selten so präsentieren , daß sie als einheitlich und geschlossen wahrgenommen wird .	4	Subjunctive
Dieser lehnte jedoch den Antrag noch im selben Monat durch Bescheid ab .	1	Indicative
Im und Regisseur war er dem absurden Theater und dem experimentellen Theater verbunden .	3	Indicative
Das Fell ist rötlich , gräulich oder bräunlich und der Bauch ist weiß .	11	Indicative
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	12	Indicative
Mit leiser Stimme erzählt sie ihre Geschichte .	3	Indicative
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	13	Indicative
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	1	Indicative
Aber wird da die Verantwortung wahrgenommen '' , ? fragt sie zweifelnd .	1	Indicative
Zur trat er in dem Jahr 1927 bei .	1	Indicative
Die Verdopplung erlaubt den Schiffsverkehr auch bei Hochwasser des Libron .	2	Indicative
Der Ehemann ist jedoch sehr beschäftigt , so dass sie ihn nicht sofort sehen kann .	14	Indicative
Die Philosophisch - Theologische Hochschule Dillingen entstand 1923 in Dillingen an der Donau aus einem Dillinger Lyzeum , das katholische Geistliche ausbildete .	21	Indicative
Auserdem kann man im Reifenhaus Reifen wechseln und einlagern lassen .	1	Indicative
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	14	Indicative
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	3	Indicative
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	3	Indicative
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	12	Indicative
Cowl war in seiner Rollenwahl vor allem auf Komödien , so in einer Reihe von Filmen Jean Yannes , spezialisiert .	1	Indicative
Nach einer längeren Phase ohne höheres politisches Mandat vertrat Aspöck die FPÖ ab 1999 im Bundesrat .	8	Indicative
Die SPD werde den Klagen nachgehen , kündigte Klose an .	2	Subjunctive
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	15	Indicative
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	1	Indicative
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	24	Indicative
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	1	Indicative
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adın bei Karşıyaka bis dahin beste Saison .	6	Indicative
Trotz der Erstbeschreibung 2001 in Belgien und zahlreicher Fälle weltweit ist die Forschung in diesem Gebiet nicht sehr fortgeschritten .	10	Indicative
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	11	Indicative
Der See wird durch Schnee - und Gletscherschmelzwasser gespeist .	2	Indicative
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	24	Indicative
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	1	Indicative
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	14	Indicative
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	1	Indicative
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	12	Indicative
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	4	Indicative
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	2	Indicative
Grace Moore war bereits ein bekannter Name in der Opernwelt .	2	Indicative
Mehrere dieser Königsgräber fand man in der Nähe von Ur .	3	Indicative
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	10	Indicative
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	3	Indicative
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	9	Indicative
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	4	Indicative
Der Laden Kirchenallee stößt zu Hauptzeiten leider an seine Kapazitätsgrenze .	3	Indicative
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	13	Indicative
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	24	Indicative
Er ging in den Staatsdienst nach Potsdam , kämpfte als Regierungsbauführer im Ersten Weltkrieg , wurde um 1915 zum Regierungsbaurat ernannt und arbeitete zunächst in Goldap , Ostpreußen .	22	Indicative
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	10	Indicative
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	8	Indicative
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	4	Indicative
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	4	Indicative
Aber es liegt noch vieles im argen .	2	Indicative
Die Kleidung ist meist selbst genäht und zusammengestellt , was sehr zeit - und kostenintensiv sein kann .	2	Indicative
Treudds mit derartig hohen Orthostaten sind in Norwegen selten .	5	Indicative
Titel konnte der Verein bislang nicht erringen .	1	Indicative
Pusillani ist zentraler Ort des Kanton Pusillani im Landkreis ( bolivianisch : Municipio ) Aucapata in der Provinz Muñecas .	1	Indicative
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	20	Indicative
Ein Boykott könne auch auf Kosten von Arbeitsplätzen in den alten Ländern gehen , meinte er weiter in der Berliner `` Sonntagspost '' .	14	Indicative
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	1	Indicative
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	3	Indicative
Dieses Zentrum hält was es verspricht .	2	Indicative
Im Leitung von Ministerpräsident Fuad Maassum ist in dem nordirakischen Erbil die erste kurdische Regierung gebildet worden .	6	Indicative
Dänemark wird vom Weltverband International Rugby Board in die dritte Stärkeklasse ( third tier ) eingeteilt .	1	Indicative
Der Internationale Gerichtshof , dessen Zuständigkeit in dieser Sache durch Marokko bestritten wurde , wies im gleichen Jahr Souveränitätsansprüche Marokkos und Mauretaniens zurück .	14	Indicative
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	2	Indicative
Die Stärken der Ordos liegen in ihrer Hinterhältigkeit und Schnelligkeit .	4	Indicative
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	2	Indicative
Schließlich gibt es einige geophile Arten wie Trichophyton gypseum , deren Lebensraum der Erdboden ist .	1	Indicative
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	32	Indicative
Diese " Klassenbücher " beginnen stets mit der Biografie des Schulgründers .	4	Indicative
Die Fläche beträgt 64 km ² .	2	Indicative
Seit 2003 wurde die Biotonne flächendeckend ausgeweitet .	2	Indicative
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	2	Indicative
Die Mehrheit der 490 stimmberechtigten Teilnehmer stand der MSPD nahe .	6	Indicative
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	21	Indicative
Wenige Tage später hätten sie einen Kameraden in ein Waldstück gelockt und ihm mit einem Schnellfeuergewehr in den Kopf geschossen .	3	Subjunctive
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	18	Indicative
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	19	Indicative
Gotische Elemente wie Fiale , Krabbe und Kreuzblume finden Verwendung .	8	Indicative
Die Kirmes ( Kirchweih ) findet alljährlich im Juni , das Backhausfest im August statt .	5	Indicative
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	14	Indicative
Habe schon dreimal bestellt , leider war zweimal die Lasagne einfach ungenießbar .	6	Indicative
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	9	Indicative
Von ihm ging es zu einem unbekannten Zeitpunkt an Peter Müllermeister .	2	Indicative
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	2	Indicative
Die Ausstattung ist ok und so wie man sich eine Wohnung vorstellt .	2	Indicative
In dem Jahr 1982 kam es zu einem Zusammentreffen zwischen Samuel Oschoffa und Papst Johannes Paul II ..	4	Indicative
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	17	Indicative
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	20	Indicative
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	27	Indicative
Das Fresko wurde von der Außenwand der Sakristei abgenommen und 1974 im Kircheninneren angebracht .	2	Indicative
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	24	Indicative
Sie verließ daraufhin ohne ein weiteres Wort das Untersuchungszimmer .	1	Indicative
Rund 200 000 Flüchtlinge sind offiziell noch immer nicht heimgekehrt , ein Fünftel der Bevölkerung .	4	Indicative
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	24	Indicative
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	10	Indicative
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	27	Indicative
Er wurde als Hochkommissar erneut für die Kolonie Angola verantwortlich .	1	Indicative
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	2	Indicative
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	29	Indicative
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	2	Indicative
Habe mich operieren lassen und bin jetzt beschwerdefrei .	0	Indicative
Auf der Spitze der Säule stand mit ausgebreiteten Schwingen ein Bronzeadler .	5	Indicative
Unterstützt wurde er dabei von Attack of the Show !	1	Indicative
`` Deutsche Anbieter sind teurer , weil sie massiven Auflagen unterworfen sind .	11	Indicative
Was mir gefällt , ist der Umgang mit den Tieren .	2	Indicative
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	4	Indicative
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	6	Indicative
Das Ausbildungszentrum ist die primäre Ausbildungseinrichtung für die gepanzerten Truppen der US Army und dem United States Army Forces Command hierfür unterstellt .	2	Indicative
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	16	Subjunctive
Hier kann man sich in einsamer Natur wunderbar erholen .	1	Indicative
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	4	Indicative
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	3	Indicative
Fazit : Wenn es Alternativen gibt ( ja sogar die Telekom ) , dann sollte man sie der Primacom vorziehen .	5	Indicative
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	2	Indicative
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	22	Indicative
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	5	Indicative
Seinem Verein blieb er bis zu seinem Tode treu .	2	Indicative
Don Benito ist eine spanische Stadt in der Provinz Badajoz in der Autonomen Gemeinschaft Extremadura .	2	Indicative
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	3	Indicative
Zwischenzeitlich war er auch Arbeitsdirektor .	1	Indicative
In Ingolstadt traf er im Mai 1560 ein .	2	Indicative
Der Unternehmer und seine Frau tauchten damals unter und wurden erst im Mai in Miami entdeckt .	9	Indicative
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	1	Indicative
Man unterscheidet zwischen einem kurzen und einem langen Generationszyklus .	1	Indicative
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	4	Indicative
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	3	Indicative
Im ist sie Gründungsmitglied des internationalen Matariki Universitätsnetzwerks .	1	Indicative
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	7	Indicative
Wir haben schon einige Tierärzte " durchgemacht " und sind hier eindeutig beim bisher besten gelandet .	9	Indicative
Das Essen ist von gleichbleibend sehr guter Qualität und das Ambiente ist einfach gemütlich !	11	Indicative
Elvis Stojko trennte sich 1999 von seinem Trainer und arbeitet fortan nur noch mit Keszler zusammen .	2	Indicative
In den Design - Prozess wurde auch Effektspezialist Stan Winston eingebunden .	5	Indicative
Bekannt ist Gabès auch für die hier produzierte Henna .	1	Indicative
In China wurden zwei Arten von Gegnern politisch ruhiggestellt : Umweltschützer und das Militär .	2	Indicative
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	17	Indicative
Selten schläft es in menschlichen Behausungen , auf Lampen oder ähnlichem .	1	Indicative
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	2	Indicative
Die Toten seien kurz darauf auf dem Friedhof von Port Harcourt beerdigt worden .	2	Subjunctive
Wir arbeiten mit Ihrem Hausarzt zusammen .	1	Indicative
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	1	Indicative
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	0	Imperative-Jussive
In Aufderhöhe sind u.a. der TSV Solingen - Aufderhöhe 1877 e.V. sowie der Schützenverein 1885 e.V. Solingen - Aufderhöhe ansässig .	2	Indicative
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	3	Indicative
Leonid entgegnete : " Das ist typisch für deinen Stolz . "	1	Indicative
`` Die Diskussionen über eine ganze oder teilweise Abschaffung der geschlossenen Ferien laufen .	12	Indicative
Von dem ursprünglichen Bau künden noch einige Mauerreste auf der Westseite .	4	Indicative
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	2	Indicative
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	7	Indicative
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	2	Indicative
In der Systematik nach Strunz wird Atokit zu den Metallen und intermetallischen Verbindungen , einer Untergruppe der Elemente gezählt .	5	Indicative
Prinzipiell ist der Anbau von Kurzumtriebsplantagen sowohl auf Acker - wie auch auf Stilllegungsflächen möglich ;	1	Indicative
Wünscht Untersuchung im Hinblick auf Gegenanzeigen und Hinderungsgründe für das Tragen von Kontaktlinsen .	0	Indicative
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	30	Indicative
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	21	Indicative
Viele der Teilnehmer hätten , als Lohn für ihr Werk und damit als Teil eines doppelten Lohnversprechens , Ansprüche auf die Gebiete gestellt .	3	Subjunctive
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	29	Indicative
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	12	Indicative
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	12	Indicative
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	3	Indicative
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	15	Indicative
Jeannine Gunn gibt die Zahl der ständigen Bewohner von Katherine für das Jahr 1902 mit sechs Personen an .	2	Indicative
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	25	Indicative
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	1	Indicative
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	28	Indicative
Erst 1963 / 64 wurde der Verein wegen der Reorganisation der Ligen infolge der Bundesligagründung wieder drittklassig .	4	Indicative
Dazu kommt , dass es in diesem Ökosystem keine anderen Lebewesenarten gibt .	1	Indicative
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	8	Indicative
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	3	Indicative
Sein Tal ist eine breite Aue mit abnehmendem Gefälle .	2	Indicative
Naja , das Badehaus ist zwar mitten in der City aber mir hat es von der Ausstattung und Atmosphäre nicht so sehr gefallen .	4	Indicative
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	2	Indicative
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	13	Indicative
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	24	Indicative
Die Leitung erklärte , trotzdem weiterhin an ihm als Sportchef festhalten zu wollen .	2	Indicative
Aus diesen Gründen werden Röhrenmagazine mit Randfeuerpatronen oder Zentralfeuermunition mit Rund - oder Flachkopfgeschossen geladen .	3	Indicative
Es können ab Werk bis zu vier Festplatten zu je 2000 GB eingebaut werden , wodurch bis zu 8 Terabyte an Speicher zur Verfügung stehen .	24	Indicative
Hier kann man noch für 60 cent eine Kugel sehr , sehr leckeres Eis bekommen .	1	Indicative
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	19	Indicative
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	12	Indicative
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	1	Indicative
Es gibt allerdings keine Aufnahmegebühr oder sonstige versteckte Kosten .	1	Indicative
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	22	Indicative
Der erste Angriff konnte abgewehrt werden .	3	Indicative
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	16	Indicative
Dynastie gültigen Dogma der Schöpfergott , der den König mit dessen irdischer Mutter gezeugt hat .	14	Indicative
Von 1969 bis 1970 war er Arbeitsminister und von 1972 bis 1974 Finanzminister in der Regierung von Präsident Richard Nixon sowie von 1982 bis 1989 Außenminister in der Regierung von Präsident Ronald Reagan .	4	Indicative
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	20	Indicative
Die Bedienung war sehr aufmerksam und zuvorkommend .	2	Indicative
Theodore , der sich nach Einsamkeit sehnte , erhielt die Erlaubnis , mit seinem Schüler Kleopas etwa eine Meile entfernt seine Zelle einzurichten .	8	Indicative
Die Brötchen waren mit Ameisen `` gespickt '' , im Lagerraum tummelten sich Kakerlaken und Mäuse :	11	Indicative
Bei dem Versuch , ihn für sich zu behalten , zerreißt der Königssohn den Kranz .	10	Indicative
Zusammen mit niedrigviskosen Polyisocyanaten sind Formulierungen mit VOC - Werten von 250 g / l erzielbar .	4	Indicative
Ich möchte dazu sagen , daß ich persönlich hier NOCH NIEMALS unfreundlich behandelt worden , bzw daß mir hier noch niemals irgendwelche unfrische Ware verkauft wurde .	25	Indicative
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	8	Indicative
Der Titel " Präsident der Polizeidirektion Wien " wurde erstmals an Anton Ritter von Le Monnier im Jahr 1873 posthum von Kaiser Franz Josef I verliehen .	8	Indicative
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	1	Indicative
Rechts neben dem Risalit steht eine eingeschossige Veranda .	4	Indicative
Ihren größten Erfolg erlebten Novotný und Kovaříková jedoch bei der darauffolgenden Weltmeisterschaft .	3	Indicative
Zur Euro Umsatz ( Stand 2009 ) machen die coop zu Deutschlands größter Konsumgenossenschaft .	7	Indicative
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	17	Indicative
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	8	Indicative
Und wenn er mit dem Schwanz wedelt freut er sich :-) .	7	Indicative
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	11	Indicative
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	18	Indicative
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	1	Indicative
Erst 1936 erhielt er durch Sondergenehmigung wieder die Möglichkeit zu fliegen .	2	Indicative
Den Schmutz , mit dem man mich betan hat , abwäscht ?	8	Indicative
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	12	Indicative
Für das Team war er zuletzt 2006 , als es noch Fisichella Motor Sport International hieß , gestartet .	3	Indicative
Ganz wichtig ist , daß man Vertraute besitzt .	2	Indicative
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	15	Indicative
Sie stammen aus Südindien und sind mit den indoarischen Sprachen nicht verwandt .	1	Indicative
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .	6	Indicative
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	3	Indicative
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	1	Indicative
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	1	Indicative
Zum die sprachliche und kaufmännische Begabung des jungen Carl und ließ ihn als Hörer das Polytechnische Institut besuchen .	10	Indicative
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	14	Indicative
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	10	Indicative
Waigels Forderung , Maastricht mit einem `` Stabilitätspakt '' anzureichern , findet enormen Widerhall , Schwedens Vorstoß für	11	Indicative
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	16	Indicative
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	5	Indicative
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	13	Indicative
Auch deshalb entstanden bald populistische Bewegungen der Bauern , die die Grundlagen für die in der Zwischenkriegszeit mächtigen Bauernparteien legten .	2	Indicative
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	15	Subjunctive
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	27	Subjunctive
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	7	Indicative
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	3	Indicative
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	7	Indicative
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	17	Indicative
Uygun wurde allerdings vor Saison beginn entlassen .	1	Indicative
Er promovierte mit einer Arbeit über das Thema Die Messen und Motetten Loyset Compères .	1	Indicative
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	5	Indicative
Karabiniers , Carabiniers oder Karabiniere waren ursprünglich mit dem Karabiner bewaffnete Soldaten .	5	Indicative
Zudem verfasste sie Sinnsprüche für den Salon - Kalender der Literarisch - artistischen Anstalt ( ehem. Gebrüder Obpacher ) in München .	1	Indicative
Falls man also mal nicht vor Ort ist bestellt man sich einfach die nötigen Medikamente nach Hause .	7	Indicative
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	27	Indicative
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	7	Indicative
Hierbei wurden 370 periprothetische Membranen , die bei einem Prothesenwechsel entfernt wurden , von Pathologen histologisch mit dem Mikroskop untersucht .	1	Indicative
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	15	Indicative
Für den Monatsbeitrag kann man dann an allen angebotenen Kursen ( täglich mehrere Kurse , auch Samstag und Sonntag ) teilnehmen .	3	Indicative
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	14	Indicative
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	13	Indicative
Auch die Zuckerkristallisation wird bei Anwesenheit von Komplexbildnern erleichtert , da diese unerwünschte Zucker - Metall - Komplexe zerstören .	18	Indicative
In dieser Zeit wird auch Tobias Janka ( ca. 1589-1652 ) in Potštát geboren .	3	Indicative
Es war ein Amphibienfahrzeug mit Allradantrieb .	1	Indicative
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	4	Indicative
Nach dem Eintreten des Erbfalls nahm Antoine den Kampf um das Herzogtum wieder auf , und am 2 .	5	Indicative
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	2	Indicative
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	19	Indicative
In diesem Tal der Wiesaz entstand die Ansiedlung .	5	Indicative
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	13	Indicative
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	11	Indicative
Die Luftwaffe hatte am Samstag drei Fahrzeuge der LTTE bombadiert .	2	Indicative
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	3	Indicative
Die Tetrabrachiidae ( Gr. : tetra = vier , brachion = Arm ) sind eine mit den Anglerfischen verwandte Familie kleiner , wenig erforschter Meeresfische .	13	Indicative
Er komponierte auch Filmmusik .	1	Indicative
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	13	Indicative
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	13	Indicative
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	10	Indicative
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	28	Indicative
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	27	Indicative
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	2	Indicative
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	15	Indicative
Anfang der 2000er Jahre wurde das mittlerweile denkmalgeschützte Bad saniert .	4	Indicative
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	1	Indicative
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	1	Subjunctive
In Folge führte Bundestrainer Otto Becker mit Meyer ein klärendes Gespräch .	2	Indicative
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	5	Indicative
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	3	Indicative
Eine Verwaltung der ökonomischen Krise ist nicht ihre Lösung .	5	Indicative
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	1	Subjunctive
Manche Spielaktionen müssen in einem Zeitlimit erfolgen .	2	Indicative
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	9	Indicative
Ich habe Herrn Henning angerufen um mich über die Erweiterung eines Geländes zu beraten .	1	Indicative
Zu der Verstärkung wurde Sänger Hannes Holzmann verpflichtet , der später unter dem Namen Hannes G. Laber bei der Band J.B.O. bekannt wurde .	3	Indicative
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	28	Indicative
Für nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häuser entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .	7	Indicative
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	17	Indicative
Er bietet den Perspektivlosen so eine Zukunft .	1	Indicative
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	15	Indicative
F - F - F - Falling wurde als erste Single ausgekoppelt und erreichte Platz 1 in Finnland .	7	Indicative
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	1	Indicative
So verfügten sowohl der amerikanische M60 als auch der sowjetische T - 72 zunächst noch über Schnittbildentfernungsmesser .	1	Indicative
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	1	Indicative
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	1	Indicative
Mittlerweile war ich bestimmt schon 10 mal da , habe verschiedene Massagen ausprobiert und war immer wieder begeistert .	14	Indicative
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	19	Indicative
Er schuf dort , zusammen mit Giovanni Maria Fontana , für den Fürsten Menschikow ein Stadtpalais ( Menschikow - Palais , 1713-1716 ) und auch dessen Landsitz in Oranienbaum ( heute Lomonossow 1710-1725 ) .	1	Indicative
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	1	Indicative
Einige erhielten auch Walter - Minor - Motoren .	1	Indicative
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	24	Indicative
Somit bin ich dann aufgestanden und gegangen .	1	Indicative
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	4	Indicative
Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	3	Indicative
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	11	Indicative
Mit Stand November 2010 besteht die Flotte der Air Contractors aus 42 Flugzeugen :	4	Indicative
Später war er überwiegend in Kriminalserien und Kriminalfilmen eingesetzt , wo er häufig auf die Rolle des Bösewichts festgelegt war .	1	Indicative
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	11	Indicative
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	4	Indicative
Sie gliedert sich in die Abteilungen Maschineningenieurwesen , Mechatronik und Elektrotechnik .	1	Indicative
Dies führte dazu , dass Missionierungsversuche nicht greifen konnten .	1	Indicative
Broerse begann seine Profilaufbahn 1997 beim FC Groningen .	1	Indicative
`` Wir müssen gemeinsam Verantwortung für Europa übernehmen '' , appellierte Waigel an die SPD und die von ihr beherrschte Länderkammer .	10	Indicative
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	21	Indicative
Über 22 000 Urteile wurden vollstreckt , der Rest in Haftstrafen umgewandelt .	4	Indicative
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	4	Indicative
Für den alten Ekdal selbst gibt es nichts Besseres mehr als Cognac .	5	Indicative
George lebte in diesem Fort , hatte Kontakt mit weißen Händlern und Abenteurern .	1	Indicative
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	19	Subjunctive
Der deutsche Inhaber , der den Laden fast kaputtgemacht hat ist zum Glück auf und davon .	9	Indicative
Zudem konnte er gemeinsam mit Primož Roglič , Miran Zupančič und Andraž Pograjc im Teamspringen ebenfalls Silber gewinnen .	1	Indicative
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	11	Indicative
Wir waren mit unseren beiden Katzen dort .	1	Indicative
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	33	Subjunctive
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	3	Subjunctive
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	5	Indicative
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	6	Indicative
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	10	Indicative
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	2	Subjunctive
Immer mehr Menschen in Deutschland werden obdachlos .	5	Indicative
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	31	Indicative
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	1	Indicative
Im lebt überhaupt von der Retrospektive .	1	Indicative
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	3	Indicative
Die Ladezeit beträgt dabei vier bis sechs Sekunden zwischen zwei Schüssen ;	2	Indicative
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	9	Indicative
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	10	Indicative
Auf Dorfebene setzt sich Shuangqiao aus einer Einwohnergemeinschaft und 15 Dörfern zusammen .	2	Indicative
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	16	Indicative
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	13	Indicative
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	7	Indicative
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	5	Indicative
Die Miesmuschelfischerei ist dabei ein ständiger Zankapfel zwischen Ökologie und Ökonomie .	2	Indicative
Seife fehlt ebenso .	1	Indicative
Er unterrichtete in den 1960er Jahren an der von Nketia eingerichteten Musikabteilung an der Universität in Accra .	1	Indicative
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	15	Indicative
wir drei Frauen waren hier gerade in der Verantwortung .	3	Indicative
In dem Rahmen der Aktion " Arbeitsscheu Reich " kam es im Frühjahr und Sommer 1938 zu Verhaftungswellen .	9	Indicative
Eine Reise von Triest nach Alexandria dauerte nun nur noch 3 Tage , bis nach Port Said per Eillinie 4 Tage .	6	Indicative
Hier endet die Bundesautobahn 4 und geht lückenlos in die HTS ( B 54 ) über .	1	Indicative
Das Personal ist überaus nett und hilfsbereit	2	Indicative
In den Jahren 1925-1926 , 1928-1930 und 1933 gehörte Gehl als Vizepräsident dem Senates der Freien Stadt Danzig an .	8	Indicative
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	4	Indicative
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	1	Indicative
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	10	Indicative
Inschriften auf der Statue weisen auf seine beruflichen Tätigkeiten hin .	4	Indicative
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	6	Indicative
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	13	Indicative
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	8	Indicative
Damit wurde er in ganz Belgien , aber auch international bekannt .	1	Indicative
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	13	Indicative
Die Briten zeigten sich besorgt .	2	Indicative
Habe schon dreimal bestellt , leider war zweimal die Lasagne einfach ungenießbar .	0	Subjunctive
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	4	Indicative
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	2	Indicative
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	1	Indicative
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	23	Subjunctive
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	27	Indicative
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	2	Indicative
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	18	Indicative
Hecken gehörte zur Honschaft Windhagen im gleichnamigen Kirchspiel und unterstand der Verwaltung des kurkölnischen Amtes Altenwied .	9	Indicative
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	2	Indicative
Sehr zu empfehlen , wir kommen wieder !	5	Indicative
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	21	Indicative
Heute stellt der Betrieb Straßenbahnwagen des 71 - 619 - Typs her und Geräte für die Raumfahrt - und Erdgasindustrie .	1	Indicative
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	3	Indicative
Habe mich operieren lassen und bin jetzt beschwerdefrei .	5	Indicative
In ersten Meldungen bezeichnete der Übergangsrat diese als Anhänger Gaddafis , ein Standpunkt , dem der Libyen - Beauftragte der UNO Ian Martin widersprach .	23	Indicative
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	4	Indicative
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	4	Indicative
Nur Bonns Zukunftsminister Jürgen Rüttgers hält noch am Projekt fest , weil er ITER im ostdeutschen Städtchen Greifswald hochziehen lassen will .	5	Indicative
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	10	Indicative
Der Name ist vom russischen stary dub für alte Eiche abgeleitet ( siehe Stadtwappen ) .	12	Imperative-Jussive
Zu Beginn war der Park recht kahl .	2	Indicative
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	6	Indicative
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	1	Indicative
1,11 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung , die verschiedenen der genannten Gruppen angehörten .	15	Indicative
Zu der G7 gehören die USA , Deutschland , Japan , Frankreich , Großbritannien , Italien und Kanada .	3	Indicative
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	7	Indicative
Die relativ kleinen bis recht großen Kronen sind meist radiärsymmetrisch , können aber auch selten leicht zygomorph sein .	11	Indicative
Der zweiwöchige Chor mit 3/8-Schluss hat die gleiche Breite wie das Langhaus .	5	Indicative
Der Filmpreis wird in folgenden Kategorien verliehen :	2	Indicative
Sie hat die Chromosomenzahl 2n = 56 oder 58 .	1	Indicative
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	10	Indicative
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	21	Indicative
Von 1987 bis 1990 hatte er eine Professur mit künstlerischer Lehrtätigkeit an der Akademie der Künste der DDR inne .	4	Indicative
An dem Geißfuß fallen die Lawinenverbauungen auf seiner Westseite auf .	3	Indicative
Die Lokomotive war bis 1944 im Einsatz .	2	Indicative
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	9	Subjunctive
Malmö FF und AIK trafen anschließend im Endspiel aufeinander .	4	Indicative
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	10	Indicative
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	3	Indicative
In Dunstan Corner entstand eine kleine Wagenhalle .	3	Indicative
Er lehnte es ab , einen Antrag auf Wiedereinbürgerung in Deutschland zu stellen .	1	Indicative
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	2	Subjunctive
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	4	Indicative
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	11	Indicative
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	26	Indicative
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	6	Indicative
Seit einem Jahr oder so kochen wir dann regelmäßig am Abend das Rezept von der Gebauer Webseite nach , das von einem Sternekoch speziell für die Gebauer Kunden veröffentlicht wird .	29	Indicative
Jahrhundert war der Ort Zentrum einer Gemeinde , die 2009 in den jetzigen Bezirk umgeformt wurde .	15	Indicative
Habe dort ein Bild gekauft und bin begeistert ....	6	Indicative
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	1	Indicative
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	11	Indicative
Er untersteht der Luftfahrtbehörde ENAC , betrieben wird er von der örtlichen Flughafengesellschaft Società Gestione Aeroporto S. Anna S.p.A.	7	Indicative
Es verbindet die oben genannten Phasen zu dem Akronym BILD .	1	Indicative
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	11	Indicative
Andere Versionen wurden aus Metall , Knochen , Holz ( siehe Burmesischer Armschutz ) , Elfenbein , Silber oder auch vielen anderen Materialien gefertigt .	2	Indicative
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	11	Indicative
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	3	Indicative
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	3	Indicative
Der Erfolg dieser Veranstaltung führte zu weiteren Engagements .	4	Indicative
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	6	Indicative
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	1	Indicative
Die Häuser wurden zugleich als Wohnraum und wissenschaftliche Laboratorien genutzt .	2	Indicative
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	4	Indicative
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	2	Indicative
Unter Zurücklassung der Verletzten begannen die Franzosen den Rückzug .	4	Indicative
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Larret , Argillières , Farincourt , Pisseloup und Raucourt .	2	Indicative
Die Läckö - Ländereien wurden aufgelöst .	4	Indicative
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	3	Indicative
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	16	Indicative
Sie ist die führende Kraft der Partij voor de Dieren , die sie im niederländischen Unterhaus als Fraktionsvorsitzende vertritt , und Autorin für Tierschutz - Themen .	1	Indicative
Er starb im Mai 1917 .	1	Indicative
1951 wurde er Deutscher Meister im Mannschaftszeitfahren .	1	Indicative
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	21	Indicative
Mir wurde es berichtet und das finde ich ja wohl echt " Scheiße " .	1	Indicative
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	6	Indicative
Ich kann jedem mit einem großen Feld diese Räder empfehlen .	1	Indicative
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	4	Indicative
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	3	Indicative
Zudem standen Veröffentlichungen in enger Abhängigkeit zueinander und beeinflussten sich gegenseitig .	1	Indicative
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	5	Indicative
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	1	Indicative
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	1	Indicative
Er absolvierte eine Lehre als Möbelschreiner und arbeitete später als Möbelverkäufer .	7	Indicative
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	31	Indicative
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	17	Indicative
Dort findet man sehr ausgefallene , kreative und vor allem lustige Geschenkideen .	1	Indicative
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	1	Indicative
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	4	Indicative
In Landau in der Pfalz unterhält es Auswärtige Kammern .	5	Indicative
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	16	Indicative
Eine Reihe dieser in Barcelona ansässigen deutschen Familien bewohnt in Castelldefels Sommerhäuser , vorzugsweise auf dem Hügel , der südlich der Burg über dem Ortskern liegt und sich Montemar nennt , sowie im Stadtteil " Bellamar " .	8	Indicative
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	23	Indicative
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	0	Indicative
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	24	Indicative
Der 1935 in Berlin gegründete Automobilclub Kraftfahrer - Schutz e.V. ( KS ) ist der Mittelpunkt der heutigen KS / AUXILIA - Unternehmensgruppe und mit rund 450.000 Mitgliedern einer der großen deutschen Automobilclubs .	13	Indicative
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	27	Indicative
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	24	Indicative
Wenn man etwas braucht kann man das auch noch mitnehmen .	4	Indicative
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	8	Indicative
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	1	Indicative
Zu diesem Zeitpunkt wohnten in der Stadt 13.848 katholische , 707 reformierte und 213 lutherische Christen .	3	Indicative
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	20	Indicative
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	14	Indicative
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	4	Indicative
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	10	Indicative
Das Programmschema bei tagesschau24 ist während der Sendezeit in den einzelnen Stunden nahezu gleich .	4	Indicative
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	3	Indicative
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	6	Indicative
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	2	Indicative
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	5	Indicative
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	25	Indicative
Gerhard von Rennenberg schenkte 1270 dem von ihm Anfang des 13 .	3	Indicative
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	20	Indicative
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	3	Indicative
Olof Ryning stammte aus dem dänischen Geschlecht Ryning .	2	Indicative
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	10	Indicative
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	4	Indicative
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	3	Indicative
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	4	Indicative
Seit August 2009 ist Georgien auch nicht mehr Mitglied der GUS .	3	Indicative
Sie wurden umbewaffnet und erhielten zwei 88 mm/L30-Geschütze und ein 40 mm - Flugabwehrgeschütz .	1	Indicative
Die FRETILIN erhielt 57,37 % der Stimmen und wurde damit stärkste Kraft im Parlament .	8	Indicative
Zur Haub hat 6,9 Milliarden Dollar in dem Tresor aufgehäuft .	2	Indicative
Durch die Schließung der Volkseigenen Betriebe nach der deutschen Wiedervereinigung verlor die Stadt in den neunziger Jahren erheblich an Wirtschaftskraft und Einwohnern .	10	Indicative
Der Name leitet sich von der Bezeichnung für steil aufragende Felsen , Brettstein , ab .	2	Indicative
Man spürt hier die Liebe Gottes .	1	Indicative
Wenn uns ein Lied ncht gefiel gingen wir in den anderen Floor .	6	Indicative
Die größte touristische Attraktion ist der Stausee La Quebrada , der sich vier Kilometer westlich des Stadtzentrums auf einer Höhe von 900 Metern befindet .	23	Indicative
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	9	Indicative
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	3	Indicative
Vor Übergabe des Fahrzeugs an die Werkstatt war allerdings noch alles in Ordnung ...	7	Indicative
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	1	Indicative
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	2	Indicative
Deutz verfügt über 22 Tochtergesellschaften und ist in 130 Ländern weltweit vertreten .	1	Indicative
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	3	Indicative
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	12	Indicative
In modifizierter Form wurde " Der Narrenhut " 2007 in München in der Arthotek und in Ulm im Künstlerhaus gezeigt .	3	Indicative
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	2	Subjunctive
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	3	Indicative
Sofort wurde klar , dass mehr Patienten warteten , als Stühle im Wartezimmer vorhanden waren .	7	Indicative
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	13	Indicative
Dezember 2008 erschien ein weiteres offizielles Studioalbum mit dem Titel " Emeritus " .	2	Indicative
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	24	Indicative
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	3	Indicative
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	9	Indicative
Das Skelett weist sie als nahe Verwandte der australischen Hühnergans aus .	2	Indicative
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	3	Indicative
So wird die neue Spezialeinheit CI5 ( Criminal Intelligence 5 ) gegründet , der Cowley als Chef vorsteht .	1	Indicative
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	7	Indicative
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	14	Indicative
Benannt ist es nach dem deutschen Schriftsteller und langjährigen Gautinger Bürger Otto von Taube .	1	Indicative
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	3	Indicative
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	3	Indicative
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	7	Indicative
Individualisierungen und Abweichungen haben sich durch das tägliche Training ergeben .	3	Indicative
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	25	Indicative
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	3	Indicative
Er blieb mit Prinz Albert nach dessen Eheschließung mit Königin Victoria in Briefkontakt .	1	Indicative
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	1	Indicative
Es befindet sich auf dem Gelände der Umspannanlage Osterath der Amprion GmbH .	1	Indicative
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	3	Indicative
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	2	Indicative
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	18	Indicative
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	24	Subjunctive
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	7	Indicative
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	1	Indicative
Im bis 1565 war er Rektor der Universität Heidelberg .	3	Indicative
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	10	Indicative
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	12	Indicative
Das Hotel ist schlecht ausgestattet .	2	Indicative
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	2	Indicative
Ich weiche dann oft auf Pizza oder Dönertasche aus .	1	Indicative
Blaue T - Shirt - Träger langweilen sich rund um die Genius - Bar .	6	Indicative
Während der anschließenden Luftschlacht um England war seine Luftflotte für die Angriffe auf Südostengland und ab September 1940 auch auf London ( → The Blitz ) zuständig .	6	Indicative
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	18	Indicative
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	6	Indicative
Der Hauptunterschied zum tierischen Aktionspotential besteht darin , dass die Depolarisierung nicht durch Eintritt von positiven Natriumionen geschieht , sondern durch Ausfluss von negativen Chloridionen .	17	Indicative
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	2	Indicative
Die Miteigentümer wollten dies nicht dulden , zogen vor den Kadi und bekamen Recht .	7	Indicative
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	24	Indicative
Allerdings werden auch heute noch in England Vorderlader - Disziplinen mit Entfernungen von 900 Yards geschossen , das sind 822,96 Meter .	1	Indicative
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	3	Indicative
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	20	Indicative
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	2	Indicative
Er wird von westlichen Quellen als " Reformer " bezeichnet .	1	Indicative
Bis Mitte der 1980er Jahre folgten vor allem Auftritte in verschiedenen Fernsehproduktionen .	5	Indicative
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	27	Subjunctive
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	10	Indicative
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	0	Indicative
Wir haben unsere Küche jetzt seit Juni 2011 und sind hellauf begeistert .	1	Indicative
Belgien beschränkt Verteidigung	1	Indicative
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	7	Indicative
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	11	Indicative
Der Wert der Grundstücke fiel rapide .	4	Indicative
Nicht ohne Grund führt das Unternehmen diesen Slogan .	3	Indicative
Er zog damit bei der Anzahl der Titelverteidigungen mit Ken Shamrock und Chuck Liddell gleich .	1	Indicative
23 große Hotels sind allein in Rangun im Bau oder bereits fertig .	3	Indicative
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	9	Indicative
Wir sind des öfteren hier , und das aus gutem Grund .	1	Indicative
Villa war ein Guerilla - Kommandant und Räuber , der in der mexikanischen Revolution gegen die Diaz - Diktatur kämpfte .	1	Indicative
﻿Auch die Scheibe mit der Jonasdarstellung ist teilweise ergänzt .	6	Indicative
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	4	Indicative
Nach 18 Jahren allerdings stieg man 1978 ab .	4	Indicative
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	14	Indicative
Dies erregte natürlich den massiven Protest der Reformierten , allen voran Pfarrer Jakob Adam .	1	Indicative
Joseph Schrems war von 1839 bis 1871 Domkapellmeister in Regensburg .	2	Indicative
Seit 2004 wird die Kirchenzeitung Glas Koncila allein durch das Erzbistum Zagreb verlegt .	2	Indicative
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	19	Indicative
Bilar ist politisch in 19 Baranggays unterteilt .	1	Indicative
Als Galoppwechsler werden manuell bediente Münzgeldwechsler für Schaffner bezeichnet .	2	Indicative
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	27	Indicative
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	13	Indicative
Das Geld haben wir einfach nicht mehr .	2	Indicative
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	12	Indicative
Das waren meine Gedanken vor jedem Besuch !	1	Indicative
So wird jeder Tierarztbesuch zu einem fröhlichen Ereignis .	1	Indicative
An den Seitenwänden hängen fünf Gemälde , davon zwei Monumentalgemälde des Malers François Devosge von 5 × 3 m Größe .	3	Indicative
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	3	Indicative
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	29	Indicative
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	15	Indicative
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	3	Indicative
Von 1998 bis 2007 war sie Mitglied im Kreistag Merseburg - Querfurt .	4	Indicative
In Paris dilettiert er als angehender Kunstmaler .	2	Indicative
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	8	Indicative
Die Flächen sind nach EG - Verordnung 1120 / 2009 beihilfefähig .	2	Indicative
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	9	Indicative
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	1	Indicative
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	12	Indicative
In dem November 1941 wurde Oskar Rosenfeld in das Ghetto Litzmannstadt deportiert .	4	Indicative
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	2	Indicative
Der Sturm in der Ostsee hat an die Strände Mecklenburg - Vorpommerns scharfe Flak - Granaten und Panzerfäuste gespült .	5	Indicative
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	15	Indicative
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	1	Indicative
Seitdem ist Bali ein Teil des Landes .	1	Indicative
Persisch ist , wie in ganz Iran , die offizielle Landes - und Bildungssprache und wird von nahezu der gesamten Provinzbevölkerung mindestens als Zweitsprache gesprochen .	1	Indicative
Nach dessen Abschluss war er einige Zeit als Hauslehrer tätig .	3	Indicative
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	2	Indicative
Der Abstand zwischen den Kondensatorplatten ist sehr eng gewählt .	5	Indicative
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	9	Indicative
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	16	Indicative
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	24	Indicative
Etwas duster , aber so sieht man auch nicht alles .	5	Indicative
Der Jahresniederschlag mit 2.300 mm weist eine deutliche Regenzeit von Oktober bis April auf , mit Monatsniederschlägen zwischen 160 und 380 mm .	5	Indicative
Trotzdem gibt es für heutige Architekturen noch entsprechende Software .	1	Indicative
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	1	Indicative
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	15	Indicative
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	4	Indicative
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	13	Indicative
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	26	Indicative
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	1	Indicative
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	1	Indicative
Innerhalb der Gattung Rhododendron wird die Art in die Sektion Pentanthera , Untersektion Pentanthera , die insgesamt 14 Arten enthält , gestellt .	4	Indicative
Sein Lehrmeister dort war Rudolf von Gneist .	3	Indicative
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	5	Indicative
Bei dem Betreten des Ladens würdigt der Inhaber dem Kunden keines Blickes .	5	Indicative
Er thematisierte damit als einer der ersten " antisemitische Tendenzen in der deutschen Linken . "	1	Indicative
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	1	Indicative
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	3	Indicative
Es gelingt ihm nicht alle zu erschießen , und ein Polizist fordert Verstärkung an .	1	Indicative
Im 1968 durchgeführten Renovierung hat man an dem Altarbogen die ursprünglich aufgebrachten Fresken von zwei Heiligen wieder freigelegt und restauriert .	4	Indicative
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	10	Indicative
Abgeschlossen wurde der Bau 1698 .	1	Indicative
Das Göttinger Septuaginta - Unternehmen ist ein 1908 gegründetes wissenschaftliches Institut der Akademie der Wissenschaften mit Sitz in Göttingen .	5	Indicative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	2	Indicative
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	2	Indicative
Seit 1963 vertrat er als Nachfolger von John J. McFall den elften Distrikt seines Staates .	2	Indicative
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	2	Subjunctive
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	10	Indicative
Die kleine Schule ist eine Oase der Ruhe und Entspannung ich kanns nur jedem empfehlen .	3	Indicative
Die Ventilatoren sind direkt auf dem Rotor aufgebracht .	2	Indicative
Die Zeit des letzten Ausbruchs ist unbekannt .	5	Indicative
Die Glasmalerei stammt von Ostermann und Hartwein aus München und wurde den Jahren 1897 und 1898 ausgeführt .	2	Indicative
Deswegen wurde 1976 ein vorläufiges Gemeindehaus aus Holz eingeweiht .	1	Indicative
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	17	Indicative
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	1	Indicative
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	2	Indicative
Auch TV München und die Münchner Zeitung haben gute Kritiken hinterlassen .	7	Indicative
Sie wurde zwischen 1926 und 1929 nach den Plänen von Albert Boßlet im expressionistischen Stil erbaut .	1	Indicative
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	23	Indicative
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	33	Indicative
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	17	Indicative
Quảng Ninh gliedert sich in 10 Distrikte .	2	Indicative
Nach der Meisterschaft wurde öffentlich bekannt , dass Lee während des Turniers zusammen mit drei weiteren Teamkollegen eine Bar aufgesucht und dort Alkohol konsumiert habe .	24	Subjunctive
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	24	Indicative
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	15	Indicative
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	2	Subjunctive
Als das Steuerruder der Pinta bricht , muss die Flottille Lanzerot anlaufen .	5	Indicative
Hinter diesen Obstwiesen führen Wanderwege zum Grauen Stein bei Georgenborn im Nonnenbuchwald .	3	Indicative
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	15	Indicative
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	1	Indicative
Am wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reiche an dem Sonntag .	9	Indicative
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	2	Indicative
Bei dem Parteitag in Dillingen erhielt Müller 398 von 422 Stimmen .	5	Indicative
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	25	Indicative
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	23	Indicative
Sie gliedert sich in zehn Fakultäten .	1	Indicative
Das Deckgeschütz von U 41 war zwar bemannt , konnte aber nur einen Fehlschuß erzielen .	5	Indicative
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	7	Indicative
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	3	Indicative
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	10	Indicative
Kurz darauf nahm er sich das Leben .	2	Indicative
Mit Hilfe des Modells lassen sich total verschiedene und sogar gegensätzliche Prinzipien und Denkmuster der verschiedenen Philosophien auf neutrale Weise studieren -- ohne jegliche Voreingenommenheit durch eigene Denkmuster .	4	Indicative
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	2	Indicative
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	10	Indicative
In der ewigen Tabelle der Bundesliga belegt die SG Wattenscheid 09 mit ihren vier Jahren Zugehörigkeit Rang 34 .	6	Indicative
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	2	Indicative
Der Sieger HK Metallurg Magnitogorsk spielte im Sommer gegen die New York Rangers aus der National Hockey League um den Victoria Cup .	5	Indicative
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	2	Indicative
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	11	Indicative
Schließlich erschien ein Pappgehäuse auch dann recht primitiv , wenn Agfa dafür den Begriff " Sperrpappe " verwendete .	17	Indicative
ILCOS L besteht nur aus dem Buchstabenteil .	2	Indicative
`` Im Moment gibt es noch divergierende Positionen '' , räumte Starzacher ein .	3	Indicative
Die acht Doppelstockwagen wurden von den Firmen WUMAG in Görlitz und Linke - Hofmann in Breslau geliefert .	3	Indicative
Aber auch danach wurden bis 1942 und nach 1984 immer wieder Funde gemeldet .	3	Indicative
Nördlich von Münchrath befindet sich die Erft und die Ortschaft Helpenstein , östlich der Strategische Bahndamm und im Süden Hülchrath .	3	Indicative
Das spätgotische Original wird im Diözesanmuseum Klagenfurt aufbewahrt .	3	Indicative
Der inzwischen stillgelegte und zu einem luxuriösen Kreuzfahrtschiff umgebaute Eisbrecher hat eine Kapazität von bis zu 150 Besuchern .	10	Indicative
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	12	Indicative
Paulrud wurde mit mehreren schwedischen Literaturpreisen ausgezeichnet .	1	Indicative
Die Handlung spielt überwiegend in Pyrmont , Braunschweig und Hannover .	2	Indicative
Vorderwand und Seitenwände sind geschlossen ;	3	Indicative
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	1	Indicative
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	1	Indicative
Man glaubt , dass der Monarch um 1268 dieses Gebiet unter seine Protektion stellte und ihm den Namen Real de Manzanares gab .	21	Indicative
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	16	Indicative
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	7	Indicative
Im wurde während des Krieges vollständig ruiniert und konnte erst nach dem Wiederaufbau 1688 wieder verpachtet werden .	1	Indicative
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	16	Indicative
Industriekeramiker Anlagentechnik verarbeiten keramische Werkstoffe und stellen Porzellan , Bau - und Feuerfestkeramik , Gebrauchs - und Zierkeramik sowie Sanitärkeramik her .	6	Indicative
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	5	Indicative
Das Flaggschiff lief dann mit den beiden Kleinen Kreuzern nach Friedrich - Wilhelm - Hafen , wo das Vermessungsschiff SMS Planet mit Maschinenhavarie lag .	23	Indicative
Es nahmen 65 Mannschaften teil .	1	Indicative
Es fing schon damit an , dass wir sämtliche Tierärzte in der Umgebung angerufen haben , um nach Preisen für die Kastration einer Katze zu fragen .	1	Indicative
190 , 195 S. Die Version stimmte weitestgehend mit der Zeitungsabschrift überein und erschien auch in zwei Bänden .	13	Indicative
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	1	Indicative
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	1	Indicative
Zum zu der Polizei gehen .	0	Indicative
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	4	Indicative
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	23	Indicative
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	12	Indicative
Über die Einhaltung fairer Wahlbedingungen und demokratischer Wahlen können keine Aussagen getroffen werden .	8	Indicative
Selten findet sich dann der deutsche Ausdruck Reliefpfeiler , der eher als längstes Palindromwort bekannt ist .	1	Indicative
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	25	Indicative
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	1	Indicative
Er bekannte sich öffentlich zum Christentum und wurde deshalb im Jahr 288 in Rom grausam getötet .	7	Indicative
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	20	Indicative
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	7	Indicative
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	2	Indicative
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	5	Indicative
Auf Basis der Elise S bot Lotus zum Modelljahr 2010 den " Elise Club Racer " mit 100 kW ( 136 PS ) an .	5	Indicative
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	13	Subjunctive
Ein eigenes Gelände gibt es nicht .	3	Indicative
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	9	Indicative
Der Begriff setzt sich aus den Kana für römisch und dem Kanji für Zeichen zusammen .	2	Indicative
Ich habe hier meinen Alfa GT mit Lautsprechern , Endstufen und Subwoofern der deutschen Marke AMPIRE ausstatten lassen .	1	Indicative
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	5	Indicative
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	1	Indicative
Bei der Mannschaft handelte es sich um die Eishockeyabteilung des baskischen Sportvereins Real Sociedad .	3	Indicative
Und es braucht nur ein paar Leute , um das dann auch auszuführen .	2	Indicative
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	20	Indicative
Die Herstellungsmethode des Käses blieb lange Zeit an allen Orten Menorcas unverändert .	4	Indicative
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	16	Indicative
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	0	Indicative
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	5	Indicative
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	3	Indicative
Nach dem Tode Josephs bestiegen 1777 beide gemeinsam den portugiesischen Thron .	4	Indicative
Ich muss sagen dass ich diese negative Kritik nicht nur nicht glaube sondern mir garnicht vorstellen kann .	16	Indicative
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	1	Indicative
Der Kardinal richtete in Valmagne viele Empfänge aus und behandelte seine Gäste königlich .	9	Indicative
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	6	Indicative
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	19	Indicative
Die Baureste der Anlage befinden sich auf einem mächtigen Lößplateau unmittelbar über dem westlichen Flussufer .	4	Indicative
In dem Februar wuchs nach 27 Monaten erstmals auch der gesamte Aktivsaldo im Außenhandel wieder .	3	Indicative
Das Waldgebiet ist touristisch durch Wanderwege erschlossen , Reiten , Waldwanderungen und Radfahren sind grundsätzlich auf den Forststraßen möglich .	13	Indicative
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	1	Indicative
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	6	Indicative
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	19	Indicative
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	27	Indicative
Wenn das Commonwealth nichts unternimmt , dann wird mein Vater hingerichtet .	4	Indicative
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	1	Indicative
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	3	Indicative
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	3	Indicative
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	16	Subjunctive
Die Bürgermeisterin ist Vorsitzende des Stadtrates und wird von diesem alle zweieinhalb Jahre gewählt .	7	Indicative
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	6	Indicative
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	8	Indicative
Wenige Wochen zuvor spielte Myra erstmals auf dem Mair1 Festival ( zu dem Zeitpunkt noch Mach1 Festival ) im rheinland - pfälzischen Montabaur .	3	Indicative
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	17	Indicative
In dieser Zeit moderierte er das auslandsjournal , zahlreiche Sondersendungen und die Sendung ZDF Royal .	3	Indicative
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	5	Indicative
Auch Schwebfliegen besuchen die Tomatenblüten und suchen mit ihrem Saugrüssel in den Blüten nach Nektar , eine Bestäubung durch diese Besuche ist jedoch unwahrscheinlich .	21	Indicative
Er beendete sein Schauspielstudium an der Yale University 1953 mit dem Masterabschluss .	1	Indicative
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	10	Indicative
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	3	Indicative
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	3	Indicative
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	2	Indicative
Zwischen 1870 und dem Ersten Weltkrieg wanderten 5 Millionen Süditaliener , meist Arbeiter und Bauern nach Amerika aus .	6	Indicative
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	3	Indicative
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	23	Indicative
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	11	Indicative
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	1	Indicative
Spezielle Beratungsbereiche für Junge und auch ältere Kunden , so dass es immer passende Angebote gibt .	15	Indicative
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	6	Indicative
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	6	Indicative
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	4	Subjunctive
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	32	Indicative
Schwerpunkte liegen auf psychischen Erkrankungen , Gewalt in der Familie , Entwicklungsproblemen von Kindern , sexuellem Missbrauch , Substanzgebrauch und Problemen aufgrund Scheidung , Adoption oder Pflege .	1	Indicative
2012 soll im oberen Stockwerk in einer Außenstelle des Historischen Museums eine multimediale Präsentation zur Geschichte der Stadt Verden gezeigt werden .	1	Indicative
Er verließ seine Heimatinsel Hvar lediglich ein Mal zu einer dreitägigen Reise auf einem Fischerboot .	1	Indicative
Die direkten Konkurrenten wie Ford Mondeo und Škoda Superb konnte der Insignia in Anbetracht der Absatzzahlen in den Jahren 2009 , 2010 und 2011 hinter sich lassen .	9	Indicative
Die Bereitstellung der Druckluft erfolgt durch einen drehzahlgeregelten Kompressor .	4	Indicative
Die Gemeinde Firbeix liegt vollkommen auf metamorphen Grundgebirgsgesteinen des nordwestlichen Massif Central .	3	Indicative
Sie wird von Horst Dieter Schlosser vertreten , der ihr seit 1991 angehört .	1	Indicative
Außerdem sind viele dieser Tendenzen wie die Ja - Sage - Tendenz , die Neigung zu sozialer Erwünschtheit oder die Neigung zu extremen oder zu mittleren Antwortkategorien typische Merkmale bestimmter Persönlichkeitseigenschaften .	1	Indicative
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	14	Indicative
Kurze Schlingen zur Selbstsicherung werden von den Höhlenforschern " Longe " genannt .	4	Indicative
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	11	Indicative
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	12	Indicative
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	13	Indicative
Der Übersetzer war Friedrich Justin Bertuch .	2	Indicative
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	15	Indicative
Während der Hugenottenkriege schloss sich die Bevölkerungsmehrheit dem Protestantismus an .	3	Indicative
Levin arbeitete auch im Trio mit seinem Bruder , dem Bassisten Tony Levin , und Drummer Danny Gottlieb ;	1	Indicative
Das Frühstück war sehr reichhaltig , die Bedienung freundlich und zuvorkommend .	2	Indicative
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	14	Indicative
Seit diser Zeit hatten wir einige Fälle zu klären und wir fühlten uns stets in guten Händen .	11	Indicative
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	14	Indicative
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	7	Indicative
Im Gerichts ist Wesel in Nordrhein - Westfalen .	2	Indicative
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	8	Indicative
Überall in unserer Gesellschaft wird geprügelt , werden Menschen gezüchtigt .	7	Indicative
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	2	Indicative
Über seine Schwester Aline bekam er Kontakt zu philosophischen Zirkeln ;	4	Indicative
Dabei gehörte er den Landesregierungen Jonas I , II und III an .	1	Indicative
Die Zahl der unter 18jährigen Straftäter für dieses Delikt habe sich von 1985 bis 1993 auf 61 000 verdoppelt .	9	Subjunctive
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	1	Indicative
Während das erste Album in Fan - und Fachkreisen einige Anerkennung fand , war das zweite Album kein großer Erfolg .	13	Indicative
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	28	Indicative
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	22	Indicative
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	10	Indicative
Diese waren angebracht worden , um Seile zu befestigen , mit welchen der Deckel auf den Sarkophag gehievt wurde .	18	Indicative
Die Dresdener Caritas - Vorsitzende Eva Maria Kiklas berichtete , in Ostdeutschland sei die Unterschriftensammlung zögernd angelaufen ;	8	Indicative
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	1	Indicative
An dem nde des Jahres 1542 predigte Bucer im im Bonner Münster , dagegen protestierte das Domkapitel zunächst erfolgreich .	6	Indicative
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	29	Indicative
Der Q - Wert ( Quotient aus Sporenlänge und - breite ) ist 1,1-1,3 .	12	Indicative
Heinz trat zwischen 1933 und 1937 11 - mal für die deutsche Nationalmannschaft an und nahm an zwei Weltmeisterschaften teil .	15	Indicative
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	24	Indicative
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	1	Indicative
Keine Playbackveranstaltung -- die können live spielen .	4	Indicative
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	27	Subjunctive
Während des Kriegs hielt sich das mit den Erdődy verwandte bayerische Königshaus auf dem Schloss Somlóvár auf , da diese vor den Nazis geflüchtet waren .	3	Indicative
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	3	Indicative
Elf Häuser seien derzeit geschlossen , da die Ware unter Eigentumsvorbehalt stehe .	11	Subjunctive
`` Wenn Entwicklungsländer wohlhabend werden und Milliarden von Menschen der Armut entrinnen , bedeutet dies eine enorme Chance für den Welthandel '' , verkündete das chinesische Staatsoberhaupt .	23	Indicative
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	23	Subjunctive
Aus ihr ging 1986 die Rio - Gruppe hervor , der heute 22 lateinamerikanische Länder angehören .	15	Indicative
Die Volkszählung 2006 ergab , dass 60,9 % der Bevölkerung Englisch als Hauptsprache spricht .	13	Indicative
In dem Doppel war sie bei 13 Turnieren siegreich .	3	Indicative
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	1	Indicative
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	15	Indicative
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	2	Indicative
Bis Anfang Januar 1996 sollen die Experten eine erste Bewertung vorlegen .	4	Indicative
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	19	Indicative
1963 in Moskau traf er im Viertelfinale auf Tamulis und war ihm auch in diesem Kampf unterlegen .	3	Indicative
Wir selbst gehen dort ab und zu Essen , obwohl wir ganz in der Nähe wohnen .	2	Indicative
Da kann eine Bestellung schon mal untergehen .	1	Indicative
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	19	Indicative
Die Möbel aus unserer Kölner Dachwohnung zu bekommen , war nicht so einfach .	9	Indicative
In dem Laufe des Jahres 2002 stellte Bush einen direkten Zusammenhang zwischen dem Krieg gegen den Terrorismus und Saddam Hussein her .	6	Indicative
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	12	Indicative
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	31	Indicative
Regelmäßig wird , auch wenn bei einem Vertragsabschluss vom vom Versicherungsvertreter eher oberflächlich oder gar nicht nachgefragt wurde , in Schadens - oder in Streitfällen seitens der Versicherung eine sehr präzise und erschöpfende Auskunft verlangt und unterstellt .	17	Indicative
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	2	Subjunctive
Der Rauch wird zunächst durch ein Bowl genanntes , mit Wasser gefülltes Gefäß gezogen .	2	Indicative
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	9	Indicative
Sein genaues Geburtsdatum ist unbekannt .	3	Indicative
Die Mannschaft spielte zwischen 1925 und 1951 unter anderem in der American Hockey Association .	2	Indicative
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	3	Indicative
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	8	Indicative
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	2	Indicative
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	1	Indicative
Als Schutzvögte wurden die Herren von Krenkingen eingesetzt.Die Klause befand sich vermutlich in der Nähe des heutigen Klausenhof .	9	Indicative
Heute untersteht es als Suffraganbistum dem Erzbistum Mailand .	1	Indicative
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	1	Indicative
`` Gebt uns statt dessen lieber mehr Hilfe im im Berufsalltag '' , fordert die Innenministerin .	1	Imperative-Jussive
Thomas Chinn besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	2	Indicative
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	12	Indicative
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	6	Indicative
Am , rechtlich die Ehe begründende war die Heimführung , die domum deductio .	6	Indicative
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	3	Indicative
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	17	Indicative
August 2009 eröffnet wurde .	3	Indicative
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	2	Indicative
Der Rand ist fein gesägt .	2	Indicative
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	1	Indicative
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	6	Indicative
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	13	Indicative
Das Individuum ist das gesellschaftliche Wesen " .	2	Indicative
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	26	Indicative
In dem Jahre 1996 war es noch unversehrt , seit 2007 ist es leer und dem Verfall preisgegeben , obwohl es unter Denkmalschutz steht .	4	Indicative
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	2	Indicative
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	10	Indicative
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	1	Indicative
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	2	Indicative
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	13	Indicative
Der nächste Bahnhof ist in Niebüll , der sich etwa 5 km südlich von Holm befindet .	15	Indicative
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	9	Indicative
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	26	Indicative
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	19	Indicative
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	2	Indicative
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	3	Indicative
Der Betriebsrat kann nach näherer Vereinbarung mit dem Arbeitgeber Sachverständige hinzu ziehen ( Abs. 3 BetrVG ) .	2	Indicative
Durch eine Läsion des Nerves ist außerdem der Kornealreflex nicht auslösbar .	5	Indicative
Bei aktuellen Bauarbeiten werden immer wieder Reste alter römischer Bauten entdeckt .	3	Indicative
Im besteht noch heute in der damaligen Besetzung , wobei zeitweise der Sänger Theryl DeClouet das Sextett verstärkte .	17	Indicative
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	13	Indicative
Wegen der deutlichen Höhenunterschiede hat diese Landschaft den Namen " Myhler Schweiz " .	4	Indicative
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	33	Indicative
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	1	Indicative
Infolgedessen war ihre Zahl stark gesunken .	1	Indicative
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	1	Indicative
1976 gewann sie mit der Mannschaft die Bronzemedaille bei den Olympischen Spielen in Montreal .	1	Indicative
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	1	Indicative
Zusätzlich bildet der Betrieb Jugndliche ohne Schulabschluss und / oder mit abgebrochener Lehre aus .	1	Indicative
Nach seiner Cricketkarriere wurde er in seiner Heimat Veterinär .	3	Indicative
Der Verband Deutscher Privatschulverbände e.V. ( VDP ) ist der älteste deutsche Privatschulverband ( gegründet im Jahre 1901 ) und unterhält eine Bundesgeschäftsstelle mit Presseabteilung in Berlin .	20	Indicative
Juli 2009 in Klagenfurt , Österreich ) war ein kanadischer Eishockeyspieler und - trainer .	7	Indicative
Hipper wechselte auf die SMS Moltke , während die Besatzung von Torpedobooten aufgenommen wurde .	13	Indicative
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	34	Indicative
Diese Übernahme erweitert das Produktportfolio von Assa Abloy um elektronische Identifikation .	2	Indicative
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	6	Indicative
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	2	Indicative
Ihre Steuerungswirkung ist deshalb auch umstritten .	2	Indicative
Die beiden Erstplatzierten qualifizierten sich für das Meisterschaftsfinale .	3	Indicative
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	3	Indicative
An dem Ende der Kulturrevolution war aufgrund politischer Diffamierungen von Künstlern und Kulturpolitikern das Repertoire der Oper so eingeschränkt , dass es nur noch '8 Modellopern für 800 Millionen ' gab .	30	Indicative
Danach veränderte sich ihr Leben grundlegend .	1	Indicative
Die Wurzel von allem befindet sich in Ägypten .	4	Indicative
Die Sprache der Munda ist Mundari aus der Familie der Munda - Sprachen , die zu den austroasiatischen Sprachen gehören .	4	Indicative
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	14	Indicative
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	2	Indicative
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	9	Indicative
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	6	Indicative
Darüber hinaus plädierte man auch hier für eine Abkürzung nach Westen ( Fürth - Neustadt an der Aisch - Marktbreit ) .	2	Indicative
In dem Rahmen des Stübben - Plans wurde der Straßenzug Haroldstraße / Graf - Adolf - Straße neu geordnet .	7	Indicative
Heute spielt dort der Tourismus eine wichtige Rolle .	1	Indicative
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	11	Indicative
`` Wenn China floriert , dann floriert auch Hongkong '' , sagt ein Hongkonger Banker .	6	Indicative
Jedoch blieb die als " Jawn Henry " bezeichnete Lokomotive ein Einzelstück und wurde am 31 .	1	Indicative
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	11	Indicative
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	11	Indicative
Die Akte wurde ausführlich besprochen .	2	Indicative
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	12	Indicative
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	3	Indicative
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	3	Indicative
Daraufhin entschloss er sich Ende August , zukünftig nicht mehr für den BDR zur Verfügung zu stehen ..	1	Indicative
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	3	Indicative
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	9	Indicative
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	2	Indicative
`` Ein sehr zäher Prozeß '' , meint Stocker rückblickend .	7	Indicative
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	2	Indicative
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	13	Indicative
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	11	Indicative
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	31	Indicative
0,41 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	2	Indicative
Diese Division erlitt in der Schlacht von Nanjing , sowie 1940 am Kunlun - Pass schwere Verluste , wobei ein Großteil der Panzer verloren ging .	2	Indicative
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	12	Indicative
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	1	Indicative
Zusammen mit der vordefinierten Identifierverteilungsliste sind damit alle Nachrichten in einem CANaerospace - Netzwerk unverwechselbar beschrieben .	5	Indicative
Es war fantastisch .	1	Indicative
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	10	Indicative
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	19	Indicative
Die Innenstadt ist gut zu Fuß zu erreichen , das Frühstück war super ...	11	Indicative
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	2	Indicative
Auf der Waldhöhe Bois de la Chervette wird mit der höchste Punkt von Châtillens erreicht .	7	Indicative
Bereits 1236 wurde eine Burg an gleicher Stelle erwähnt , als diese samt Rittergut von Graf Hartmann IV .	2	Indicative
Die Nationale Demokratische Allianz ( National Democratic Alliance ) ( NDA ) ist ein Parteienbündnis unter Führung der hinduistisch - nationalistischen Bharatiya Janata Party ( BJP ) .	12	Indicative
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	15	Indicative
1908 wurde in Frein eine Papierfabrik errichtet , die 1930 ihren Betrieb wieder einstellte .	1	Indicative
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	19	Indicative
Der Blaubauch - Höschenkolibri ist sehr selten .	4	Indicative
In den Eingangsbereichen findet sich viel Naturstein .	3	Indicative
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	1	Indicative
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	4	Indicative
Erster Tabellenführer waren die Hamburg Freezers , die die Straubing Tigers mit 6:0 besiegten .	2	Indicative
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	1	Indicative
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	18	Indicative
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	8	Indicative
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	2	Indicative
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	3	Indicative
Bis 1812 erschienen 14 Bände , in denen er naturwissenschaftliche , insbesondere jagdzoologische Kenntnisse und Information über den Forst - und Jagdbetrieb einer größeren Leserschaft vermittelte .	25	Indicative
Das Instrument führt insgesamt 45 Handlungen auf .	2	Indicative
Er hinterließ einen so hohen Schuldenberg , dass die Duchess das Erbe ihres verstorbenen Mannes ausschlagen musste .	16	Indicative
Durch diese Gedichte wurde er berühmt , und sein Werk wurde weltweit übersetzt und besprochen .	10	Indicative
Besonders beim Exerzieren wurde von ihm verlangt , jeden Befehl sofort als Trompeten - Signal an seine Eskadron weiterzugeben .	3	Indicative
Sie wird von Horst Dieter Schlosser vertreten , der ihr seit 1991 angehört .	12	Indicative
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	1	Indicative
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	5	Indicative
In Laufersweiler gibt es mehrere Vereine :	2	Indicative
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	20	Indicative
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	14	Indicative
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	2	Indicative
Des Weiteren waren nur diese Pappteile ( blau ) beledert , Front - und Rückwand hingegen bildeten dunkelblau lackierte Bleche .	2	Indicative
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	8	Indicative
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	1	Indicative
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	1	Indicative
Sie befreit Emily aus den Klauen des Rebellengenerals und die beiden gelangen zum Flugfeld .	11	Indicative
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	1	Indicative
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	27	Indicative
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	15	Indicative
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	19	Indicative
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	2	Indicative
Insgesamt profitieren rund eine Million Menschen von der Stromversorgung der EKZ .	1	Indicative
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	1	Indicative
Der Spruch Was macht den Detektiv bekannt ?	3	Indicative
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	1	Indicative
Seine Rückennummer -- die 4 -- wird heute in Krefeld nicht mehr vergeben .	6	Indicative
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	4	Indicative
`` Wie kann man nur jahrelang so pennen und immer die Wohnungen vergessen '' , ärgert sich Pahlke .	2	Indicative
Hier führt die alte Fabrikstraße bis zur Provinostraße und dem Staatlichen Textil - und Industriemuseum .	1	Indicative
Er studierte nachts , da er tagsüber in einer Fabrik arbeitete .	1	Indicative
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	2	Indicative
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	23	Indicative
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	12	Indicative
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	3	Indicative
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	4	Indicative
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	16	Subjunctive
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	10	Indicative
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	22	Indicative
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	14	Indicative
Das personell is frech und wollte uns überhaupt nicht helfen .	5	Indicative
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	28	Indicative
Die Regierung teilte nur mit , Rushdies Auftritt bei der Messe sei aus Sicherheitsgründen abgesagt worden .	2	Indicative
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	1	Indicative
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	4	Indicative
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	3	Indicative
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	5	Indicative
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	2	Indicative
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	12	Subjunctive
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	15	Indicative
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	20	Indicative
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	18	Indicative
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	2	Indicative
Auf Grund der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung wurde die BGL jedoch kaum noch wirksam .	7	Indicative
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	25	Indicative
Bei fortschreitender Aufladung sinkt der Ladestrom wegen der kleiner werdenden Spannungsdifferenz zwischen Akkumulator und Ladegerät .	3	Indicative
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	12	Indicative
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	19	Indicative
Im wird von dem Amt Mecklenburgische Kleinseenplatte mit Sitz in der Stadt Mirow verwaltet .	1	Indicative
Bereits Pausanias und Strabo hatten die Quelle beschrieben .	4	Indicative
Obwohl er seit Monaten nicht spielte , wurde er zum Champions - League - Finale 2005 in Istanbul mitgenommen , dass Liverpool furios nach 0:3 - Rückstand im Elfmeterschießen gegen den AC Mailand gewann .	33	Indicative
`` Doch nicht die Kinder verdienen daran , sondern Hotels , Vermittler , Bordellbetreiber '' , sagt Felizardo .	16	Indicative
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	9	Indicative
General Tang wurde angewiesen , jeden Meter Boden zu verteidigen .	2	Indicative
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	2	Indicative
Diese befand sich allerdings -- wie aus den gegen Ende gezeigten Karten ersichtlich -- irgendwo in Mittelsibirien .	1	Indicative
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	5	Indicative
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	7	Indicative
Wenige Blüten stehen in einer lockeren , traubigen Blütenstand zusammen .	2	Indicative
Während die Versionen der US Air Force die Bezeichnung BLU109 / B tragen , werden die US Navy - Varianten als BLU - 109A / B bezeichnet .	12	Indicative
In dem Südwesten entstanden Lehmbausiedlungen , die so genannten Pueblos .	3	Indicative
Der Körper ist kompakt , kräftig und ausgeglichen .	2	Indicative
Natriumselenid ist ein hygroskopisches rotes Pulver mit unangenehmem Geruch , das sich in Wasser zersetzt .	14	Indicative
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	26	Indicative
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	1	Indicative
In dem Süden wird das Hochplateau von einem langgestreckten Höhenzug begrenzt , der auf dem Peu de Grueresse gipfelt .	3	Indicative
Wir sind super glücklich , dass wir sie haben !	1	Indicative
Bjurling erholte sich jedoch schnell und konnte mit dem Team den Meistertitel erringen .	1	Indicative
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	3	Indicative
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	8	Indicative
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	3	Indicative
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	8	Indicative
Das Verbreitungsgebiet liegt innerhalb dem von Crioceris quatuordecimpunctata .	2	Indicative
An Weltbildern vorbei , die vielleicht mehr geistiges Glück hätten bereiten können als unser metromanes der ' überflüssigen Notwendigkeiten . '	9	Subjunctive
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	13	Indicative
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	5	Indicative
Die Tetrabrachiidae ( Gr. : tetra = vier , brachion = Arm ) sind eine mit den Anglerfischen verwandte Familie kleiner , wenig erforschter Meeresfische .	18	Indicative
Die Samenreife dauert rund zwei Jahre .	2	Indicative
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	2	Indicative
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	3	Indicative
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	4	Indicative
Als Ortsteile der Gemeinde sind ausgewiesen :	4	Indicative
`` Ich habe versucht , so stark wie nur irgend möglich zu sein .	2	Indicative
Sie ziehen im Oktober fort und kehren im im März zurück .	1	Indicative
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	2	Indicative
Chryse ( griechisch " die Goldene " ) bezeichnet eine weibliche Figur der griechischen Mythologie .	8	Indicative
Etwa 3.000 Zuschauer besuchten die Veranstaltung .	3	Indicative
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	6	Indicative
Diese war mit dem bereits in den 60 - er Jahren verstorbenen Laibacher Bürger und Handelsmann Franciscus Moscon verheiratet und hatte mit ihm acht Kinder .	1	Indicative
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	7	Indicative
In dem Alter von sechs Jahren erhielt sie ihre ersten Unterrichtsstunden in Tanzen und Schauspielerei .	6	Indicative
Klinozoisit entsteht primär bei der Gesteinsmetamorphose und ist typisch für die Gesteine Grünschiefer - und Amphibolit - Fazies .	7	Indicative
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	19	Indicative
Zugleich diente der Kriegbach als Entlastung des Kraichbach bei Hochwasser .	1	Indicative
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	1	Indicative
Sehr gute Auswahl , gute Beratung und Parkmöglichkeiten sind ebenfalls vorhanden .	8	Indicative
Betty Garrett besuchte die Annie Wright School in Tacoma im US - Bundesstaat Washington .	2	Indicative
Sie basiert auf einem Motiv von Offenbach aus der Ouvertüre von La Voyage de la lune .	1	Indicative
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	16	Indicative
Man vermutet , daß es dort noch eine Population gibt .	9	Indicative
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	2	Indicative
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	13	Indicative
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	3	Indicative
Daneben gibt es weitere Arbeitsplätze im lokalen Kleingewerbe und im Dienstleistungssektor .	1	Indicative
Das Prokopfeinkommen betrug 15.693 $ .	2	Indicative
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	12	Indicative
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	22	Indicative
Sedlák begann seine Profikarriere beim MFK Ružomberok , wo er drei Jahre unter Vertrag stand .	1	Indicative
Die Schweizerische Akademie der Technischen Wissenschaften ( SATW ) ist eine Wissenschaftsakademie mit technischem Schwerpunkt in der Schweiz .	9	Indicative
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	3	Indicative
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	13	Indicative
Die Grundbedürfnis könne auf Dauer nicht unterdrückt werden , sagte die CDU -- Politikerin am Mittwoch in Bonn .	9	Indicative
† vor 1402 ) war von 1369 bis 1371 Abt von Corvey .	4	Indicative
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	20	Indicative
Leider war ich unfreiwillig da , da mein Auto wegen kaputter Lichtmaschine abgeschleppt werden musste .	1	Indicative
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	3	Indicative
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	1	Indicative
Hierbei werden gelegentlich weitere Achsen eingefügt .	1	Indicative
Dem Park fehlt eine Spitzenattraktion / ein Highlight , wie eine Achterbahn mit Katapultstart und Überschlägen .	2	Indicative
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	13	Indicative
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	8	Indicative
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	10	Indicative
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	12	Indicative
Bosniens Präsident Alija Izetbegovic äußerte sich optimistisch über den Ausgang des Balkan - Gipfels in den USA .	4	Indicative
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	11	Indicative
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	19	Indicative
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	12	Indicative
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	12	Indicative
Er ist nicht zu verwechseln mit natürlichem Zuckersirup aus Zuckerrohrsaft oder Melasse .	1	Indicative
Aland bezeichnete ihn als " strict text " und ordnete ihn in Kategorie I ein .	1	Indicative
Der Hauptunterschied zum Zahlenreizen ist , dass beim beim Reizen lediglich die Grundwerte der Spiele geboten werden .	4	Indicative
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	9	Indicative
Vorsitzender der Partei ist der Arzt Ibrahim al - Dschafari .	3	Indicative
Das Stöbern macht wirklich Spaß und irgendwas findet man immer .	2	Indicative
Neben seinen Fotoreportagen für Zeitschriften und Buchverlage fotografierte Vollmer auch häufig bei Dreharbeiten , unter anderem für zwei Filme mit Catherine Deneuve .	7	Indicative
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	7	Indicative
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	4	Indicative
Die Sauerorgel mit 50 Registern und 3.964 Pfeifen , die auf vier Klangwerken verteilt sind , wurde 1975 eingeweiht .	16	Indicative
Wegen dem Fahrstuhl dauert der Einlaß nämlich ziemlich lange .	3	Indicative
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	16	Indicative
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	2	Indicative
Das bewiesen vor allem seine unzutreffenden Berichte vor der Schlacht von Kursk im Juli 1943 . "	1	Indicative
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	30	Indicative
Sie verspricht ihrem Mann , zu beweisen , dass Damis recht hat und Tartuffe tatsächlich in sie verliebt ist .	18	Indicative
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	1	Indicative
Seit der Saison 2008 / 2009 spielt Lacković für den HSV Hamburg , mit dem er 2011 Deutscher Meister wurde .	6	Indicative
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	16	Indicative
Kühnhausen ist ein Ortsteil der Stadt Erfurt in Thüringen .	1	Indicative
Auch Finanzminister Theo Waigel muß demnach das Vorhaben absegnen .	4	Indicative
Im Ende der Tabelle der Cactus League beendeten die Cleveland Indians ( 24.1 % ) das Spring Training .	7	Indicative
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	15	Indicative
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	2	Indicative
In Hamburg - Niendorf ist zudem seit 1981 eine Straße nach ihm benannt .	4	Indicative
Nach einigem Hin und Her kommt das Ehepaar sich dann doch näher und landet im Bett eines Museums , in dem Billy gerade arbeitet .	23	Indicative
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	14	Indicative
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	3	Indicative
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	3	Indicative
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	3	Indicative
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	1	Indicative
In dem Jahr 1936 legte er seinen Segelflugschein ab und wurde 1943 Konstrukteur bei Horten .	4	Indicative
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	4	Indicative
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	12	Indicative
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	4	Indicative
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	3	Indicative
Er war auf Tournee mit Dom Um Romao , mit Christy Doran , sowie mit Brigeen Doran und trat auch mit Stu Goldberg , Christoph Spendel , Michael Clifton und Hans Hartmann auf .	18	Indicative
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	27	Indicative
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	16	Indicative
Sie hatten oft hohe Ämter inne und waren herzoglich - und später kurfürstlich - bayerische Beamte .	1	Indicative
Mit 98 zu 95 Stimmen sprach sich ein Unterbezirksparteitag am Wochenende gegen eine zweite Amtszeit Reischs aus .	5	Indicative
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	5	Indicative
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	29	Indicative
Für Mediziner waren drohende Gesundheitsschäden durch das Tragen des Korsetts entscheidend .	2	Indicative
Anders als dieser geht die Akteur - Netzwerk - Theorie nicht davon aus , dass Technik und Wirklichkeit sozial konstruiert sind .	20	Indicative
Denn es ist der Ort , der die Art und Weise vorgibt , wie etwas zu gestalten ist .	17	Indicative
Die Tiere leben in sauberen , stehenden und langsam fließenden Gewässern .	2	Indicative
Laudine fordert von Iwein das Versprechen ein , nach Jahr und Tag zurückzukehren .	1	Indicative
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	5	Indicative
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	23	Indicative
In Perwissau lebte vor 1945 eine überwiegend evangelische Bevölkerung .	2	Indicative
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	6	Indicative
Steinberg ist ein Ortsteil des zu dem Flecken Langwedel gehörenden Ortes Etelsen .	1	Indicative
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	12	Indicative
Donnerstag wurde mein Smart beklebt .	1	Indicative
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	15	Indicative
8. Die Berliner CDU hat mit ihrem diffamierenden Wahlkampf alles getan , die PDS zu stärken .	4	Indicative
In dem Juli desselben Jahres wurde es in einem Selfridges - Kaufhaus in London ausgestellt .	5	Indicative
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	13	Indicative
Sackville meinte , dass sich deren Anweisungen widersprächen und keineswegs dem am Vortag gefassten Schlachtplan entsprächen .	15	Subjunctive
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	10	Indicative
In dem Endspiel um den Vorarlberger Landespokal verloren die " Turner " sowohl 1933 gegen den FC Dornbirn 1913 mit 1:5 , als auch 1935 gegen den Ortskonkurrenten FC Lustenau 07 mit 2:4 .	7	Indicative
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	1	Indicative
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	2	Indicative
Wir waren mit unseren Kindern dort und meine Frau wollte ein Brille aus dem Sonderangebot für komplett nur 39 , -- Euro .	9	Indicative
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	1	Subjunctive
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	1	Indicative
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	8	Indicative
Auch Hans Reinwarth , der an drei Todesurteilen mitwirkte , ist der Rechtsbeugung schuldig .	10	Indicative
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	5	Indicative
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	12	Indicative
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	12	Indicative
Distrikt des Bundesstaates vertritt .	3	Indicative
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	13	Indicative
PD zu sichern und traf an den Ufern des Elschankaflusses in Minnina auf zwei Regimenter der 244 .	4	Indicative
Nördlich von Paris blockierten Bauern wegen der EG - Agrarbeschlüsse die Zugverbindung nach Amiens .	3	Indicative
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	4	Indicative
Kann mich hier den anderen Beurteilungen nur anschliessen .	0	Indicative
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	8	Indicative
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	14	Indicative
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	31	Indicative
Zu der selben Zeit war er Mitglied von Aufsichtsräten verschiedener Reichsgesellschaften .	4	Indicative
Später ging er 1881 nach New York City , wo er eine andere Anwaltspraxis eröffnete , spezialisiert auf die Vertretung der Telegraf - und Eisenbahnunternehmen .	1	Indicative
Sie wurde in verschiedenen Ausführungen gebaut .	1	Indicative
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	6	Indicative
Bonnier starb noch am Unfallort .	1	Indicative
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	1	Indicative
Der Mord an dem israelischen Regierungschef Yitzhak Rabin wurde in den meisten Ländern mit Entsetzen aufgenommen .	8	Indicative
Ich kaufe hier gern ein , weil es fast alles gibt und das Personal freundlich und professionel ist .	10	Indicative
Eine ernste , niemals lächelnde junge Frau zeigt uns das Regal und beriet uns so gut wie nicht .	12	Indicative
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	15	Indicative
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	2	Indicative
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	1	Indicative
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	4	Indicative
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	2	Indicative
Vom - Planck - Institut für europäische Rechtsgeschichte ( MPIeR ) in Frankfurt an dem Main wurde in dem Jahre 1964 gegründet .	16	Indicative
Im berichtet davon , dass alle miteinbezogenen Eltern der in ihrem Buch erwähnten Kinder sich bewusst waren , welch Belastungen sie ihren Kindern zugemutet hatten .	1	Indicative
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	27	Indicative
Essen werde ich da nichts mehr .	1	Indicative
Diese Expedition fand einige Bäume , die mit einem " L " markiert waren .	13	Indicative
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	7	Indicative
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	16	Indicative
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	19	Indicative
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	5	Indicative
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	15	Indicative
Für die auf dem Gebiet der Bundesrepublik Deutschland liegenden Verwaltungen internationaler oder supranationaler Institutionen gilt das Personalvertretungsrecht nicht , weil es sich nicht um deutschen öffentlichen Dienst handelt .	14	Indicative
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	14	Indicative
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	16	Subjunctive
Die Offiziere hatten auf dem Waffenrock eine goldene Anhängeschnur und eine gleiche Achselschlinge .	2	Indicative
Indican selbst ist farblos , Indigo selbst besitzt eine charakteristische blaue Farbe .	7	Indicative
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	3	Indicative
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	29	Indicative
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	2	Indicative
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	13	Indicative
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	9	Indicative
Das Albumcover gestalteten Jim Rakete und Roman Stolz .	2	Indicative
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	6	Indicative
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	22	Indicative
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	7	Indicative
Die erste Prüfung ist geschafft und er ist total happy .	7	Indicative
Das Restaurante ist SEHR GUT !	2	Indicative
Liegen sehr seltene Erbmerkmale vor , kann die Wahrscheinlichkeit noch wesentlich größer sein .	0	Indicative
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	2	Indicative
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	24	Indicative
In dieser Zeit begann sie mit dem Bergsteigen .	3	Indicative
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	1	Indicative
Ihr Versuch , diesen Wahlerfolg auch auf andere Bundesländer , Europa - und Bundestagswahlen auszudehnen , scheiterte .	16	Indicative
Mit von Karajan arbeitete er daraufhin in Produktionen und Aufnahmen bei den Salzburger Festspielen .	3	Indicative
Die anderen hatten teilweise Gemüse , was mir auch eher nach Tiefkühlkost aussah .	2	Indicative
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	20	Indicative
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	17	Indicative
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	8	Indicative
Mehr ist ein Opfer des Hilfswerks für die Kinder der Landstrasse , das Kinder von ihren " fahrenden " Eltern zwangsweise trennte .	21	Indicative
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	6	Indicative
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	10	Indicative
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	11	Indicative
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	10	Indicative
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	18	Indicative
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	14	Indicative
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	20	Indicative
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	4	Indicative
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	6	Indicative
Rita Neubauer ( Havanna ) fürchtet noch Schlimmeres .	5	Indicative
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	2	Indicative
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	2	Indicative
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	5	Indicative
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	14	Indicative
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	35	Indicative
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	9	Indicative
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	24	Subjunctive
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	15	Indicative
Sein Vater war Vertreter und seine Mutter Putzmacherin .	2	Indicative
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	21	Indicative
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	22	Indicative
Sie wurde auf dem Friedhof Stuttgart - Plieningen neben ihrem Ehemann beigesetzt .	1	Indicative
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	34	Indicative
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	11	Indicative
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	1	Indicative
Tropfen auf heiße Steine ist eine französische Tragödie aus dem Jahr 2000 .	4	Indicative
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	28	Indicative
Jahrhundert wurden Minen angelegt , von denen die letzte Madziwa Mine ist .	1	Indicative
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	15	Indicative
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	27	Indicative
Südlengern - Dorf verfügt über eine Grundschule .	3	Indicative
In dem Sommer draußen zu sitzen ist immer wieder eine " Wonne " , so man noch einen Platz bekommt	6	Indicative
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	3	Indicative
Das Hauptgebäude wurde vom Architekten Paul W. Tittel gebaut .	2	Indicative
Jahrhundert aufgefunden , ab etwa 800 zunehmend auch nach Europa verbracht wurden .	11	Indicative
Da der Service und die Preise in der Weidenallee stimmen können wir die Firma nur weiterempfehlen .	10	Indicative
Das Revolvergebiss ist die Bezeichnung für das bei Haien typische mehrreihige Gebiss .	2	Indicative
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	8	Indicative
Big Noyd ( bürgerlich TaJuan Perry ) ist ein US - amerikanischer Rapper aus New York .	7	Indicative
Die Investitionen werden 1998 erneut bei rund 800 Millionen Mark angesetzt .	2	Indicative
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	8	Indicative
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	9	Indicative
`` Sie braucht Klarheit , auch personelle Klarheit '' , sagt er .	10	Indicative
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	26	Indicative
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	36	Indicative
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	4	Indicative
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	3	Indicative
Über den Google Maps Eintrag bin ich auf die Website von Frau Weissenborn aufmerksam geworden .	5	Indicative
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	2	Indicative
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	18	Indicative
Das Achtel - , Viertel - und Halbfinale wurde in Hin - und Rückspiel ausgetragen .	8	Indicative
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	4	Indicative
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	13	Indicative
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	2	Indicative
Es müsse absolute Klarheit über die Befehlsstruktur herrschen , das Eurokorps müßte unter dem Schirm der Westeuropäischen Union ( WEU ) operieren .	11	Subjunctive
Verwaltungszentrum ist die namensgebende Stadt Chikmagalur .	1	Indicative
Nach dem Ersten Weltkrieg lag die Strecke in Polen und wurde von der Polnischen Staatsbahn betrieben .	4	Indicative
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	29	Indicative
Der Axel Springer Verlag hatte kürzlich auf einen Einstieg verzichtet .	4	Indicative
Diese Lehrtätigkeit erfüllt er dort für drei Jahre .	2	Indicative
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	9	Indicative
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	4	Indicative
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	10	Indicative
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	5	Indicative
Die Strafverfolger in Hannover sehen das anders .	4	Indicative
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	12	Indicative
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	30	Subjunctive
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	6	Indicative
Von 1958 bis 1959 studierte Hilgemann an der Westfälischen Wilhelms - Universität in Münster .	4	Indicative
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	3	Indicative
Sie sammelt alle Werke , die von der ehemaligen Jesuitenschule von Pruntrut und ihren Nachfolgeinstitutionen ( bis Mitte des 20 .	1	Indicative
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	2	Indicative
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	5	Indicative
Zudem war auf einigen Fotos zu erkennen , dass das Wesen aussah wie ein Pottwal mit einer unnatürlich großen Nase .	11	Indicative
Die Errichtung der Bahnlinie machte sich im Ort durch einen Zuwachs von Felddiebstählen und Verwüstungen bemerkbar .	4	Indicative
Wer bevorzugt Bioprodukte einkaufen möchte , ist hier super aufgehoben .	6	Indicative
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	4	Indicative
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	1	Indicative
Diesen Titel konnten die beiden 2008 vor heimischem Publikum in Athen verteidigen , während sie bei den Olympischen Spielen in Peking nur den sechsten Platz belegten .	25	Indicative
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	2	Indicative
An dem 2.September 1928 wurde in demselben Ort eine Gedenktafel zu Ehren von Daniel Legrand eingeweiht .	4	Indicative
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	5	Indicative
Weil das Skigebiet die Natur des Nationalparks Kellerwald - Edersee nachhaltig geschädigt hätte , wurde das Vorhaben nach mehrjähriger Planungsphase im Jahr 2005 offiziell abgelehnt .	14	Indicative
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	26	Indicative
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	10	Indicative
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	4	Indicative
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	6	Indicative
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	1	Indicative
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	22	Indicative
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	24	Indicative
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	15	Indicative
Damals wohnte er an Bahngleisen und stellte sich die Reise mit Zügen durch den Weltraum vor .	6	Indicative
Die ersten 8 Fahrzeuge waren punkteberechtigt nach folgendem System : 10-8-6-5-4-3-2-1 .	4	Indicative
Das gilt auch für die " Biografie " des ersten Bischofs Liudger ( † 809 ) , bei der vieles aus der Vita Liudgeri von Bischof Altfried übernommen wurde .	1	Indicative
Unser Erlebnis auf dem Leuchtturm Roter Sand war einmalig und ein tolles Erlebnis .	7	Indicative
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	24	Indicative
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	4	Indicative
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	5	Indicative
Es werden Stuten und Wallache getrennt .	1	Indicative
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	5	Indicative
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	9	Indicative
Mit dem Stück war ihr jedoch kein Erfolg bei Kritikern beschieden .	3	Indicative
Nun entdecken Sindbad , der Kalif und der Vater der Prinzessin , der Sultan von Dschandra , die verwandelte Prinzessin .	1	Indicative
Bei der Abtauschvariante des Damengambits handelt es sich um eine Eröffnung des Schachspiels .	5	Indicative
Die einzelnen Trennmethoden werden im Abschnitt Arten von Analysatoren behandelt .	3	Indicative
Ich kann dieses Nagelstudio nur empfehlen	1	Indicative
Die Bezeichnung Nagar findet sich des Weiteren in Texten von Mari , Tell Beydar und in Inschriften von Tell Brak selbst .	3	Indicative
Ich würde Herrn Barth jederzeit wieder konsultieren .	1	Subjunctive
Kurz darauf wechselte er zu BC Lokomotiv Mineralnye Vody in Russland .	2	Indicative
Der Senat hatte am Donnerstag mit 173 gegen 140 Stimmen für die von Christdemokraten , Sozialisten , Sozialdemokraten und Liberalen gebildete Regierung votiert .	2	Indicative
Der hier genannte Espada oder Estòc wird ausschließlich für den Stierkampf benutzt .	6	Indicative
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	16	Indicative
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	19	Indicative
Sie besitzt mehrere bogig aufsteigende , stielrunde , sehr dünne Stängel .	1	Indicative
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	7	Subjunctive
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	22	Indicative
Bergsteiger werden besonders von seinen Granit - und Sandsteinformationen angezogen , Wanderer hingegen genießen die Stille .	13	Indicative
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	3	Indicative
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	25	Indicative
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	12	Indicative
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	2	Indicative
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	12	Indicative
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	8	Indicative
Sie bestehen aus Gegenständen oder Dingen und der Verbindung zwischen ihnen ( 2.01 ) .	1	Indicative
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	1	Indicative
Bis heute gibt es keine einheitlich anerkannte Definition des Begriffs Adakit .	2	Indicative
Insgesamt bin ich bislang sehr zufrieden und denke eine gute Wahl getroffen zu haben !	1	Indicative
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	1	Indicative
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	11	Indicative
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	16	Indicative
Gramilach ist ein Ort in Unterkärnten , Österreich , der zur Gemeinde Glanegg , aber zur Post in Liebenfels gehört .	1	Indicative
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	13	Indicative
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	2	Indicative
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	1	Indicative
Osterhusen war Sielort und durch einen Nebenfluss der Ems , die Ehe , mit Emden verbunden .	1	Indicative
Seinen Freund Rüdiger Schmidtke brachte er zum Profiboxen , obwohl Schmidtke nie Amateur war .	13	Indicative
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	5	Indicative
Nun gilt es ihn durch einen dritten Klick möglichst genau bei der 0 % - Marke der Leiste zu stoppen , um den Ball möglichst genau in die gewählte Richtung zu spielen .	1	Indicative
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	1	Indicative
Das scheint ein Progammfehler von Google - Maps oder so zu sein .	1	Indicative
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	17	Indicative
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	1	Indicative
Im Börsenkrach nach der Wiener Weltausstellung in dem Jahr 1873 verschonte die Stadt Salzburg nicht .	10	Indicative
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	1	Indicative
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	8	Indicative
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	19	Indicative
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	5	Subjunctive
Gerhard Spitzer war zwischen 1996 Bezirksrat in der Bezirksvertretung Floridsdorf und ab 1998 auch Klubvorsitzender .	2	Indicative
Dieses Unternehmen bekommt keinen anständigen Privatanschluß hin , was soll das erst mit Geschäftskundenanschlüssen werden .	9	Indicative
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	4	Indicative
Schloß verkehrte in Münchner Bohème - Kreisen und veröffentlichte in diversen Literaturzeitschriften literarische Texte .	1	Indicative
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	9	Indicative
So wurden die irakischen Panzer durch Kampfflugzeuge zerstört .	1	Indicative
Dänemark verlor als Ergebnis die Herzogtümer Schleswig , Holstein und Lauenburg an Preußen .	1	Indicative
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	12	Indicative
Wer richtig professionelles Webdesign und Websoftware sucht , ist hier genau richtig !	6	Indicative
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	7	Indicative
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	31	Indicative
Begleitet wird die Zeitschrift von den Buchreihen L' Homme Schriften ( seit 1995 ) und L' Homme Archiv ( seit 2003 ) .	1	Indicative
Das Erdgeschoss des repräsentativen , markanten Neubaus von 1899 in der Bahnhofstraße wählte Leheis als Wohn - und Geschäftssitz .	12	Indicative
Die 12 zwischen 1871 und 1873 gebauten recht kleinen Lokomotiven gehören zu den wenigen , die speziell für die oldenburgische Bahn entwickelt wurden .	10	Indicative
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	32	Indicative
In der folgenden Zeit wurden nur die Tarife selbst geändert .	4	Indicative
In dem Juli 2010 unterschrieb der Kanadier erneut als Free Agent einen Kontrakt bei den Washington Capitals .	4	Indicative
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	6	Indicative
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	24	Indicative
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	23	Subjunctive
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	13	Indicative
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	1	Indicative
Auch eine Folge der Zeichentrickserie " The Simpsons " beschäftigte sich mit dem Disput .	9	Indicative
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	15	Indicative
Die Orgel wurde vom Heidenheimer Kirchenmusikdirektor Prof. Helmut Bornefeld entworfen und von der Firma E. F. Walcker erbaut .	2	Indicative
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	29	Indicative
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	1	Indicative
`` So sicher sind wir uns heute nicht mehr '' , sagt Braun .	11	Indicative
Ein Schachbrett besteht aus 64 Feldern , also 8 mal 8 .	2	Indicative
Er absolvierte eine Lehre als Möbelschreiner und arbeitete später als Möbelverkäufer .	1	Indicative
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	4	Indicative
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	11	Indicative
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	1	Indicative
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	3	Indicative
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	20	Subjunctive
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	2	Indicative
Im zeigen aber , dass sie Metriorhynchus nicht zugeordnet werden können .	10	Indicative
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	10	Indicative
Der River Teifi ist ein Fluss in der Grafschaft Ceredigion , Wales , der unterhalb Cardigan ins Meer mündet .	18	Indicative
1960 kam er als Missionar der Ahmadiyya Muslim Jamaat nach Hamburg .	1	Indicative
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	5	Indicative
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	5	Indicative
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	23	Indicative
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	9	Indicative
Der wirtschaftliche Aufschwung blieb auf Grund der fehlenden Investitionen in den ersten Nachkriegsjahren gering .	3	Indicative
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	19	Indicative
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	7	Indicative
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	22	Indicative
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	26	Indicative
Sie werden geleitet von Zollamtsvorstehern meist des gehobenen Dienstes .	1	Indicative
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	11	Indicative
Die Gattung Triphora wurde 1818 von Thomas Nuttall aufgestellt .	3	Indicative
Den Hauptproduktionsbereich für Hanffasern stellen Spezialpapiere , darunter zu einem signifikanten Anteil Zigarettenpapier , dar .	4	Indicative
Die Selbstdarstellung der CDU widerspricht der eigenen Praxis	4	Indicative
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	5	Indicative
In dem Sommer draußen zu sitzen ist immer wieder eine " Wonne " , so man noch einen Platz bekommt	19	Indicative
Die Ortschaft hat 170 Einwohner und ist umgeben von den Ortschaften Osterhusen , Wirdum und Loppersum .	2	Indicative
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	1	Indicative
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	17	Indicative
Am - Werkschau kommt 1996 auch als Video auf den Markt .	3	Indicative
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	8	Indicative
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	1	Indicative
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	2	Indicative
Heute sind nur noch zwei Drittel der natürlichen Bestände erhalten .	1	Indicative
Das Passwort sowie die Benutzung des durch dieses Passwort geschützten Systems muss der Spieler , wie ein echter Hacker , selbst herausfinden .	11	Indicative
Der Mantelsonntag ist ein inoffizieller Festtag , der in vielen Städten in Deutschland begangen wird .	14	Indicative
Die Demonstration sollte nach Darstellung der Veranstalter für eine friedliche Lösung des Konflikts in Kurdistan werben .	2	Indicative
Nimmt sich Zeit und hört Ihren Patienten zu .	4	Indicative
In anderen militärischen Bereichen , wo sich die zu beobachtenden Objekte weniger schnell oder nur zweidimensional bewegten , blieben Konzidenzentfernungsmesser weiter in Nutzung .	18	Indicative
Der Vertrag läuft offiziell bis zum 31 . Dezember 1992 .	2	Indicative
Der Chef nimmt sich wirklich sehr viel Zeit für jeden Kunden .	2	Indicative
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	0	Indicative
Über dem Sturz folgt eine glatte Leiste , die ein beperltes Flechtband darüber abtrennt .	13	Indicative
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	10	Indicative
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	1	Indicative
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	17	Indicative
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	6	Indicative
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	6	Indicative
Die Nacht war ruhig und erholsam , das Frühstück im Café super .	2	Indicative
Die Arbeiten von Team VK sind nicht nur schön , sondern sind auch effektiv und führen zum Erfolg .	5	Indicative
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	21	Indicative
Eine weitere , nicht elektrifizierte Strecke führt zum Lago d' Iseo nach Paratico und dient heute als Museumsbahn .	14	Indicative
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	7	Indicative
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	17	Indicative
23,6 % der Schüsse von Curtis Glencross fanden den Weg ins Tor .	7	Indicative
Direkt westlich neben dem englischen Lager entstanden so ein weiteres Lager und eine Schießbahn .	6	Indicative
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	12	Indicative
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	2	Indicative
Die Harkort'sche Fabrik wurde in den Jahren 1860-1863 umgesiedelt sodass diese Transporte entfielen .	12	Indicative
Eine große Zahl von Text - Mining - Verfahren ist vektorenbasiert .	9	Indicative
Der Ehemann arbeitete in Kiew bald auch als Drehbuchautor und schrieb spezielle Rollen für Marharyta , in denen ihr komödiantisches Talent u.a. als Kolchos - Vorsitzende zum Tragen kam .	28	Indicative
Nach einem Autounfall haben wir den Wagen in diese Werkstatt gebracht .	3	Indicative
Entsprechend wurde die Produktion an den mehreren Handwebstühlen auf Gebrauchsstoffe umgestellt In der unmittelbarten Nachkriegszeit war die Weberei für Produktion von Bekleidung und Ausrüstungsartikeln wichtig .	15	Indicative
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	16	Indicative
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	1	Indicative
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	20	Indicative
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	1	Indicative
Ihr erstes Engagement führte sie in das schlesische Kattowitz .	3	Indicative
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	18	Indicative
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	2	Indicative
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	1	Indicative
Teile des Vorgängerbaus haben sich als Mauerwerk im Kellergewölbe erhalten .	3	Indicative
Die Fertigstellung des Schiffes erfolgte im Mai 1983 .	4	Indicative
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	8	Indicative
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	18	Indicative
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	9	Indicative
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	4	Indicative
Eingebunden war dabei die ganze Familie .	1	Indicative
Sie wurde 2011 in die International Gymnastics Hall of Fame aufgenommen .	1	Indicative
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	6	Indicative
Damals sollen auch negative Omina in Bruttium aufgetreten sein und Minucius diesbezüglich über zwei Fälle von Missgeburten , u .	1	Indicative
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	1	Indicative
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	6	Indicative
Außerdem komponierte er auch größere Werke , darunter ein Musiktheaterstück und ein Requiem für Jazzorchester .	1	Indicative
Die drei bildeten die fünfte Langzeitbesatzung , die ab Juni 2002 auf der Station arbeitete .	2	Indicative
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	2	Indicative
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	30	Indicative
Sie liegt in der Región XII in Chile und liegt an der Magellan - Straße .	1	Indicative
In dieser Zeit hat sich das Unternehmen als zuverlässiger Partner herausgestellt .	3	Indicative
Sie beschäftigte sich mit Theorie und Praxis der Rechtsmedizin , Organisation der Medizinämtern im Baltikum .	1	Indicative
Der Fisch ist immer frisch und der Wein ist sehr gut .	8	Indicative
Der Besuch lohnt sich !	2	Indicative
Flüchtlinge und Heimatlose zogen nach Bartolfelde und halfen beim beim gemeinsamen Wiederaufbau des Ortes mit .	7	Indicative
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	3	Indicative
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	18	Indicative
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	2	Indicative
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	10	Indicative
Auch körperlich pflegebedürftige Senioren werden in Senioren - Wohngemeinschaften ambulant betreut .	4	Indicative
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	5	Indicative
Going Nuts ist ein spanischer Animationsfilm des Regisseurs Juanjo Ramírez aus dem Jahr 2006 .	2	Indicative
Die Kammer hat Kinderrabatte nicht in Frage gestellt .	2	Indicative
Doch die Witwe hat kein Geld , daher schlägt Hucks Vater vor , den Sklaven Jim zu verkaufen .	3	Indicative
Mark Eins spielte die Hauptrolle in dem Kurzfilm Ginger Hel von David Vostell und macht die Filmmusik .	2	Indicative
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	3	Indicative
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	3	Indicative
Im wurde , als " Bauernkönig " verhöhnt , auf einen rot glühend erhitzten Eisenstuhl gesetzt , mit Krone und Szepter , ebenfalls rot glühend .	1	Indicative
Rund 15 000 Einwohner flüchteten ins Umland oder wurden evakuiert .	4	Indicative
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	4	Indicative
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	1	Indicative
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	5	Indicative
Zwei Geiseln seien nach Angaben der Entführer leicht erkrankt , würden aber behandelt , erklärte ein Behördensprecher .	10	Subjunctive
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	14	Indicative
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	5	Indicative
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	32	Indicative
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	21	Indicative
Daran schließt sich wieder das Motiv der Schlussgruppe an ( Takt 68-73 ) .	1	Indicative
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	3	Indicative
Ein physikalisches Gesetz beschreibt ( meist in mathematischer Form ) Zustände und deren Änderungen eines physikalischen Systems mittels messbarer , eindeutig definierter physikalischer Größen ( Parameter , Variablen ) .	3	Indicative
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	11	Indicative
Die zeitgleich beabsichtigte Berufung Stanberys zum Richter am am United States Supreme Court scheiterte allerdings an der Reduzierung der Sitze durch den Senat .	13	Indicative
Sie lassen sich besonders gut im Inneren des einstigen Legionslagers nachweisen , wohin sich wohl der Großteil der Zivilbevölkerung zurückgezogen hatte .	1	Indicative
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	9	Indicative
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	16	Indicative
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	2	Indicative
Die Operation wird in Vollnarkose mit Intubation und Beatmung durchgeführt .	2	Indicative
Die Bestimmungen des TNW gelten bis zur Haltestelle Grün 99 .	4	Indicative
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	5	Indicative
Zu Mauerzeiten war der Osthafen Grenzgebiet und daher nur noch eingeschränkt nutzbar .	2	Indicative
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	35	Indicative
In dem April 2012 , 40 Jahre nach dem ersten Album , brachte Ian Anderson das Konzeptalbum Thick as a Brick 2 , das die Geschichte Gerald Bostocks wieder aufgreift , heraus .	12	Indicative
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	10	Indicative
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	13	Indicative
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	30	Indicative
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	4	Indicative
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	18	Indicative
Sein letztes Werk waren die Bronzetüren des Hauptportals der Fassade .	3	Indicative
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	1	Indicative
Valmagne erhielt Lehen von Marcouine , Fonduce , Valautre , und Veirac , Vorrechte in Cabrials , Mèze , Paulhan , Ganvern , und Loupian .	1	Indicative
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	27	Indicative
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	2	Indicative
Seine Hauptarbeit war das Umfahren und Kartographieren des Baikalsees .	2	Indicative
Im Route 46 ist ein Highway in dem US - Bundesstaat Alabama , der in Ost - West - Richtung verläuft .	20	Indicative
Lediglich Unaiza wurde von den Al - Sulaim weiterregiert .	2	Indicative
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	1	Indicative
Danach wirkte er als Klavierlehrer und Komponist in New York und Baltimore .	1	Indicative
Die Krankheit kann unbemerkt ablaufen , aber in Einzelfällen zu einer Pneumonie , Enzephalitis , Meningitis oder Herzmuskelentzündung und dadurch auch zum Tode führen .	2	Indicative
Samuel Sawyer studierte bis 1833 am Dartmouth College in Hanover .	2	Indicative
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	10	Indicative
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	1	Indicative
Die übrigen Leute werden auf Casa Grande bleiben , und der Reisende mit Maria dort eine Familie gründen .	3	Indicative
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	1	Indicative
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	9	Indicative
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	3	Indicative
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	1	Indicative
Es wurden aber zehn Personen getroffen , fünf davon starben .	9	Indicative
Nach einer vollständigen Unterwerfung der Slawen wäre die Frage der Aufteilung des Gebietes unvermeidlich gewesen .	6	Subjunctive
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	32	Indicative
Auch liegt das Hotel Lohmann sehr zentral .	1	Indicative
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	1	Indicative
Das Netz verfügt über fünf Wendeschleifen , so dass im Einrichtungsbetrieb gefahren wird .	12	Indicative
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	16	Subjunctive
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	2	Indicative
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	2	Indicative
Rubensson begann mit dem Fußballspielen beim Marieholms IS .	1	Indicative
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	27	Indicative
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	2	Indicative
In der Französischen Revolution fand es sein Ende .	4	Indicative
Und wer auf sowas wie ein Bitte und Danke hofft , ist dort an der völlig falschen Adresse .	9	Indicative
" Heartbreaker " stieg in Finnland auf Platz 2 ein und erreichte eine Woche später die Spitze der Charts .	11	Indicative
Die Weibchen werfen in Intervallen von 28 bis 43 Tagen maximal 40 Jungfische .	2	Indicative
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	6	Indicative
Hier macht LKW Weiterbildung Spaß und ist sehr informativ !	6	Indicative
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	1	Indicative
Die Regelungen über die Taufe erklären sich im Wesentlichen durch die zwei Pfeiler des Missionsbefehls : Taufe und Lehre .	5	Indicative
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	6	Indicative
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	10	Indicative
Die beiden letztplatzierten Mannschaften stiegen in die Divizia B ab .	4	Indicative
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	4	Indicative
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	6	Indicative
Es wechselten sich mehrere Bands ab :	1	Indicative
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	32	Indicative
2002 kehrte er für eine Spielzeit zu Umeå FC zurück , der in die Drittklassigkeit abgestiegen war .	16	Indicative
Hier gehörte er nun in den Kreis der regelmäßig zum Einsatz kommenden Spieler .	1	Indicative
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	8	Indicative
Brandenburgs Ministerpräsident Manfred Stolpe rief Lafontaine am Freitag dazu auf , sein Verhältnis zu Ostdeutschland klarzustellen .	4	Indicative
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	3	Indicative
In dem Dezember 1986 wurde das Museum mit einer kleinen Freilichtanlage auf dem Werksgelände eröffnet .	4	Indicative
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	3	Indicative
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	2	Indicative
Dabei besteht eine Einheit aus einem ausgiebigen Fitness - und Ausdauer - Teil , dann folgt die Technik	1	Indicative
Naja , der Spruch war ne Frechheit !	4	Indicative
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	17	Indicative
Das Nichts ist für Hegel der Gegenbegriff zum Sein .	2	Indicative
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	1	Indicative
Auch die Zuckerkristallisation wird bei Anwesenheit von Komplexbildnern erleichtert , da diese unerwünschte Zucker - Metall - Komplexe zerstören .	3	Indicative
Am man mir für meine alte Lichtmaschine 150 € versprochen .	0	Indicative
`` Ich kann mich nur schwer in Worten ausdrücken .	2	Indicative
Unter Maßwerkbrüstungen liegen Blendfelder mit reichen Kompositionen aus Fischblasen über Spitzbogenarkaden .	2	Indicative
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	2	Indicative
Das System wurde 1994 von Adtranz errichtet und befördert ( Stand : 2000 ) rund zehn Millionen Fahrgäste pro Jahr .	2	Indicative
Mecklenburg - Vorpommern ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ?	3	Indicative
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	3	Indicative
Asō reduzierte den Kohlebergabau und baute die Zementproduktion des Unternehmens aus , 1966 entstand Asō Cement K.K. als Ableger .	13	Indicative
Da gibt es sogar echte Tropische Pflanzen aus dem Süden .	1	Indicative
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	3	Indicative
Die Besetzung Ostjerusalems sei zwar politisch nicht konkret geplant , jedoch stets herbeigesehnt worden .	3	Subjunctive
Der kreuzgratgewölbte Flur und die zum Teil gewölbten Räume im Erdgeschoß stammen noch aus der Zeit um 1600 .	11	Indicative
Das durchschnittliche Gefälle der Schoscha beträgt 0,5 ‰ .	5	Indicative
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	1	Indicative
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	4	Indicative
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	13	Indicative
Aus dieser Verbindung entstammt der spätere König Hardiknud .	3	Indicative
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	17	Indicative
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	21	Indicative
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	13	Indicative
Der Regierung war zuvor vorgeworfen worden , die Einnahmen aus dem Ölgeschäft zu schnell auszugeben .	2	Indicative
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	4	Indicative
In dem Inneren ist jedoch erkennbar , dass das Westwerk aus zwei Seitenkapellen und dem Turmgeschoss besteht .	3	Indicative
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	2	Indicative
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	13	Indicative
Er verfasste bis Stand Anfang 2012 etwa 150 Publikationen in seinen Forschungsschwerpunkten .	1	Indicative
1987 wurde sie im englischen Goodwood Mannschaftseuropameisterin und Vizeeuropameisterin in der Einzelkonkurrenz .	1	Indicative
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	1	Indicative
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	11	Indicative
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	3	Indicative
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	17	Indicative
Bereits nach der ersten Trainingseinheit , die dauerte etwa zwei Stunden , konnten wir fast normal mit unserem Hund laufen .	7	Indicative
Für einen Allrounder geht es eigentlich nicht besser .	3	Indicative
Es erreichte in vielen Ländern Kultstatus .	1	Indicative
Das Hamam ist schön , die Sauna selber finde ich auch nicht so super .	2	Indicative
Dan und damaliger Technischer Direktor im DJJV , hat eine Arbeitsgruppe das Programm grundsätzlich überarbeitet .	8	Indicative
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	19	Indicative
Sein bekanntestes Werk ist Hellraiser 3 : Hell On Earth .	3	Indicative
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	14	Indicative
Auch wenn ich nicht viel von Besuchen beim Zahnarzt halte , wer tut das schon gerne , kann ich nur sagen , die Frau versteht ihren Beruf .	12	Indicative
Die zerstörte Ausstattung wurde während der Gegenreformation allmählich ersetzt .	3	Indicative
1850 wurde allerdings die Lanauer Fabrik geschlossen ;	1	Indicative
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	1	Indicative
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	15	Indicative
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	2	Indicative
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	5	Indicative
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	15	Indicative
Dabei werden die Photonen senkrecht zum Molekülstrahl ausgesandt .	1	Indicative
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	21	Indicative
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	12	Indicative
Bartolomé Castagnola fing an , ernsthaft Polo zu spielen , als er mit 14 Jahren Unterricht in der La Martina - Poloschule nahm und dort Adolfo Cambiaso kennenlernte .	2	Indicative
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	16	Indicative
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	1	Indicative
Der Blick durch das Teleskop ist ebenfalls sehr spannend .	5	Indicative
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	18	Indicative
Nicholson starb im Jahr 1906 in Dover und wurde dort auch beigesetzt .	1	Indicative
Inwieweit auch Fliegen als mechanische Überträger in Frage kommen ist nicht geklärt .	9	Indicative
Generalinspekteur Naumann wurde erstmals konkret :	2	Indicative
Guerilla wurde Großverdiener	1	Indicative
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	6	Indicative
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	26	Indicative
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	8	Indicative
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	15	Indicative
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	13	Indicative
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	7	Indicative
Die Stadt ist gut an das Schiffs - und Helikopternetz Grönlands angeschlossen .	2	Indicative
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	16	Indicative
Auch jetzt droht wieder ein `` Weiter so '' .	2	Indicative
Er machte ma Anfang einen kompetenten Eindruck , trotz MessiPraxis .	1	Indicative
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	7	Indicative
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	3	Indicative
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	5	Indicative
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	24	Indicative
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	1	Indicative
Johansen verließ Straßburg daraufhin und ging zum FC Metz , welcher ebenfalls den Gang in die zweite Liga antrat .	18	Indicative
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	1	Indicative
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	7	Indicative
Um 682 fiel Caedwalla , ein " Warlord " aus Wessex , plündernd in Sussex ein und tötete Æthelwalh .	2	Indicative
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	22	Indicative
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	1	Indicative
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	14	Indicative
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	5	Indicative
IG BAU propagiert `` Bündnis Arbeit und Natur ''	2	Indicative
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	16	Indicative
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	4	Indicative
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	5	Indicative
Meist sind es kleinere bis winzige , zarthäutige Pilze .	1	Indicative
Er tötete dabei 29 Menschen und verletzte mindestens 150 ;	1	Indicative
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	8	Indicative
Als Mitglied der Landbotenkammer im Sejm hat er sich hohe Achtung erworben .	6	Indicative
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	23	Indicative
Das hat der Partei genutzt .	1	Indicative
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	29	Indicative
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	8	Indicative
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	10	Indicative
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	4	Indicative
Die Lage hat uns ebenfalls sehr gefallen .	2	Indicative
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	17	Indicative
Anschließend war sie bis 1997 Chief Executive ( Vorsitzende ) des Council for International Education ( UKCOSA ) .	1	Indicative
Der Vorstandsvorsitzende zu dieser Zeit wurde hierfür nicht zur zur Verantwortung gezogen ;	5	Indicative
Ich war heute da .	1	Indicative
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	1	Indicative
Ob und in welchen Zusammenhang die Familie zur vermutlich namensgebenden heutigen Stadt Würzburg in Unterfranken steht , ist ungeklärt .	17	Indicative
Wenige dieser Gelegenheitsstücke überlebten ihre Uraufführung .	3	Indicative
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	14	Subjunctive
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	1	Indicative
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	26	Indicative
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	20	Indicative
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	4	Indicative
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	14	Indicative
Unruhe besuchte von 1980 bis 1986 die Hauptschule in Steinheim und schloss dort mit der Mittleren Reife ab .	11	Indicative
Zum vereinbarte Miete in einem Gewerbemietverhältnis 100 % über der ortsüblichen Vergleichsmiete , so kann sie nach Abs .	0	Indicative
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	9	Indicative
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	16	Indicative
Osborne , der auch Chef der neuen Partei ist , wurde daraufhin Chief Minister .	8	Indicative
Aber diese hat mich echt umgehauen .	2	Indicative
Als Pragmatiker tat er nur das was notwendig war .	2	Indicative
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	30	Indicative
Die Staubbeutel sind eiförmig oder länglich .	2	Indicative
Aufgrund der schlechten wirtschaftlichen Lage im Nachkriegslibanon verkauften die meisten entschädigten Alteigentümer oder Eigentümergemeinschaften ihre Anteile wieder : an Solidere .	7	Indicative
`` Man mußte diese Notbremse ziehen .	2	Indicative
Eine erste Erwähnung geht auf das Jahr 977 zurück .	3	Indicative
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	10	Indicative
Gleichzeitig besaßen alle von und nach Leipzig führenden Eisenbahnstrecken Bahnhöfe im Kreisgebiet .	1	Indicative
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	15	Indicative
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	2	Indicative
Dieser wurde von Bombardier angemietet .	1	Indicative
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	8	Indicative
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	19	Indicative
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	15	Indicative
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	14	Indicative
Nach der Umstellung durften nur noch Steiger , Wettermänner und Schießhauer Wetterlampen benutzen .	3	Indicative
Die Stadt gehört zur Gemeinde Knysna .	2	Indicative
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Gi?i phóng ) gebraucht .	1	Indicative
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	1	Indicative
Davis kehrt bei dem in diesem Album dokumentierten Auftritt zu seinen musikalischen Wurzeln zurück , die zum Teil über vierzig Jahre zurückliegen und .	1	Indicative
Der Ort positioniert sich als familienfreundlicher Sommer - und Wintersportort .	2	Indicative
Ferner lassen sich mit elektronischen Sirenen auch Sprachdurchsagen realisieren .	1	Indicative
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	9	Indicative
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	17	Indicative
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	8	Indicative
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	6	Indicative
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	3	Indicative
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	28	Indicative
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	12	Indicative
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	2	Indicative
Das Eigenschaftswort demagogisch gehörte nunmehr zu den abwertenden Vokabeln .	3	Indicative
Die Beziehung zu den Anderen ist für das Individuum nicht nur wesentlich ;	5	Indicative
In dem Juni und Juli 2007 war sie als Jekylls Assistentin Katherine Reimer in der BBC - Miniserie Jekyll zu sehen .	6	Indicative
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	6	Indicative
Auf ihrem langen Weg des Zusammenwachsens hat die Gemeinschaft gelernt , auch größere Stolpersteine beiseite zu räumen .	6	Indicative
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	7	Indicative
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	17	Indicative
Asō reduzierte den Kohlebergabau und baute die Zementproduktion des Unternehmens aus , 1966 entstand Asō Cement K.K. als Ableger .	5	Indicative
Beim Teil des einstigen Wassergrabens wurde zugeschüttet .	5	Indicative
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	11	Indicative
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	10	Indicative
Es gab vor allem nicht die üblichen Grillteller .	1	Indicative
Wer bevorzugt Bioprodukte einkaufen möchte , ist hier super aufgehoben .	1	Indicative
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	13	Indicative
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	25	Indicative
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	1	Indicative
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	2	Indicative
Die relativ kleinen bis recht großen Kronen sind meist radiärsymmetrisch , können aber auch selten leicht zygomorph sein .	7	Indicative
Beabsichtigter oder versehentlicher Missbrauch muss in einer Ethernetumgebung durch Analyse des Datenverkehrs aufgedeckt werden ( LAN - Analyse ) .	4	Indicative
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	15	Subjunctive
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	29	Indicative
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	7	Indicative
Die Pizzeria Waldhorn ist eine wirklich gute Gastwirtschaft , nur weiter zu empfehlen !	3	Indicative
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	4	Indicative
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	4	Indicative
Es grenzt im Uhrzeigersinn an folgende Countys : Jefferson County , Cocke County , Haywood County ( North Carolina ) , Swain County ( North Carolina ) , Blount County und Knox County .	1	Indicative
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	25	Indicative
Parallel veröffentlichte er Gedichte in Zeitungen sowie erste Bücher .	1	Indicative
Seitdem widmete sie sich dem Arznei - und Gewürzpflanzenbau .	1	Indicative
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	18	Indicative
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	14	Indicative
Somit verbindet er seine beiden Leidenschaften , die Musik und das Theater .	1	Indicative
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	12	Indicative
Überdurchschnittliche Perspektiven sieht Analyst Rolf Schneider für Deutschland .	2	Indicative
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	1	Indicative
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	5	Indicative
Herausragender Akteur in Reihen Slovans war Richard Kapuš , der in den Playoffs insgesamt sieben Tore erzielte und 14 Vorlagen gab .	5	Indicative
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	9	Indicative
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	12	Indicative
Das Album wurde zwischen Frühling und Sommer 2005 produziert und am 4 .	2	Indicative
Kliers bekanntestes Werk ist die Monographie " Volkstümliche Musikinstrumente in den Alpen " , Kassel 1956 .	3	Indicative
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	10	Indicative
Der Architekt war Carl Otto Reinhardt .	2	Indicative
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	4	Indicative
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	22	Indicative
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	36	Indicative
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	10	Indicative
Falls die Anwälte weiter so taktieren wie bisher , könnte das länger dauern .	5	Indicative
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	5	Indicative
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	3	Indicative
Ein Wettkampf abgebrochen , wenn eine Mannschaft sechs Punkte erreicht hatte .	10	Indicative
Präsidialamtschef Leon Panetta warf den Republikanern `` Wirtschaftsterrorismus '' vor .	3	Indicative
Bei Deutsch - Ossig und Hagenwerder wurde abschnittsweise der Bahndamm unterspült .	6	Indicative
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	1	Indicative
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	4	Indicative
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	20	Subjunctive
Das Motto des Buches , " Wo wir sind , ist oben " , wurde in späteren Ausgaben ersetzt .	14	Indicative
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	17	Indicative
Getragen wurde das Leistungsabzeichen über der rechten Brusttasche des Beliehenen .	1	Indicative
Von 1996 bis 1999 war er als Generalsekretär der Schülerunion tätig .	4	Indicative
Die Fensterläden an der Außenseite des Hotels sind mittels massiven Eisenhaken befestigt .	7	Indicative
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	9	Indicative
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	9	Indicative
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	29	Indicative
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	11	Indicative
Weibchen wiegen im Schnitt etwa 550 Gramm und sind damit leichter als die Männchen , die ein durchschnittliches Gewicht von etwa 650 Gramm erreichen .	1	Indicative
Die SPD unterstütze den China - Besuch Kohls , weil dieses Land nicht isoliert werden dürfe .	2	Subjunctive
Das Wappen zeigt einen rot - weiß gestreiften Löwen auf blauem Schild , umgeben von acht weißen sechszackigen Sternen .	2	Indicative
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	19	Indicative
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	27	Indicative
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	16	Indicative
Schafft er es nicht , verliert er seinen Job .	0	Indicative
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	1	Indicative
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	2	Indicative
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	4	Indicative
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	15	Indicative
Das Lokal ist trotzdem einen Besuch wert .	2	Indicative
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	22	Subjunctive
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	1	Indicative
Von Willy Oeser stammen auch die Kreuzwegbilder sowie die Fenster und Mosaiken im Chor .	3	Indicative
Das Personal ist stets freundlich und geht sehr behutsam mit meinem Hund um .	2	Indicative
Sie hat drei Manuale und 58 Register .	1	Indicative
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	18	Indicative
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	6	Indicative
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	2	Indicative
Sein Blut tränkte die Erde .	2	Indicative
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	5	Indicative
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	21	Indicative
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	7	Indicative
Hervorhebung verdienen auch der barocke Hochaltar des Würzburger Künstlers Balthasar Esterbauer von 1713 / 1717 sowie der Peter und Pauls - Altar von Michael Kern ( 1650 ) .	1	Indicative
Er war u.a. auch als " Schriftleiter " ( Redakteur ) der Zeitung " Die Presse " aktiv .	1	Indicative
Bei gleichzeitigem Einfedern beider Räder tritt der Stabilisator nicht in Aktion .	5	Indicative
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	35	Indicative
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	3	Indicative
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	1	Subjunctive
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	15	Indicative
`` Die Flics greifen an !	3	Indicative
Wer nicht zufrieden ist , sollte in ein anderes Hotel und mehr bezahlen !	3	Indicative
Es konnte auch belegt werden , dass in der ausgehenden Jungsteinzeit mehrere Nachbestattungen vorgenommen wurden .	1	Indicative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	8	Indicative
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	4	Indicative
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	35	Indicative
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	9	Indicative
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	10	Indicative
Trotzdem kam es in den Folgejahren zu einem weiteren Verkehrsrückgang .	1	Indicative
Die Strecke beginnt in Castleton , wo sich früher ein Keilbahnhof befunden hat und wo heute einmal täglich Amtrak - Züge von Rutland nach New York halten .	2	Indicative
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	1	Indicative
Die von einem Datenbankproblem vorübergehend lahmgelegte Frankfurter Aktienbörse hat zum Wochenbeginn etwas schwächer geschlossen .	8	Indicative
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	29	Indicative
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	6	Indicative
Der Unterschied zwischen Kulaken und den Mittelbauern war nur graduell und wurde von den Bolschewiki willkürlich vorgenommen .	11	Indicative
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	6	Indicative
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	31	Indicative
Eine Evaluierung der einzelnen Vorhaben ist für das Jahresende von 2008 und 2010 vorgesehen .	5	Indicative
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	9	Indicative
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	19	Indicative
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	21	Indicative
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	18	Indicative
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	14	Indicative
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	2	Indicative
Der Mühle vorgelagert waren zwei kleine Weiher .	3	Indicative
Heute , nach 3 Tagen geht es .	5	Indicative
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	3	Indicative
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	11	Indicative
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	1	Indicative
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	36	Indicative
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	3	Indicative
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	1	Indicative
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	15	Indicative
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	17	Indicative
Von 1875 bis 1876 besuchte er Vorlesungen bei Carl Eduard von Martens an der Humboldt - Universität zu Berlin .	4	Indicative
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	14	Indicative
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	2	Indicative
Sadowski sagte vor Gericht gegen Doerfert aus und blieb juristisch unbehelligt .	1	Indicative
Neben Kreuzfahrtschiffen sind Spezialschiffe wie Schlepper , Schwimmbagger oder Kabelleger weitere Einsatzgebiete .	2	Indicative
Ich hab mich etwas abgefertigt gefühlt auch wenn alle dort sehr nett waren .	12	Indicative
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	1	Indicative
Er diente zuerst an der mexikanischen Grenze und dann während des Ersten Weltkrieges in Europa .	1	Indicative
Die Gattung umfasst zwei Arten .	2	Indicative
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	15	Indicative
Kunigunde heiratete Albrecht nach 1270 .	1	Indicative
Die Halle selbst diente danach vermutlich der Aufarbeitung von Omnibussen .	3	Indicative
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	16	Indicative
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	5	Indicative
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	26	Indicative
Im lautete Indy .	1	Indicative
In dieser Werkstatt lösen wir all unsere Fahradprobleme .	3	Indicative
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	18	Indicative
Um den Lampengeist zu befreien , werfen sie die Lampe in einen Lavastrom .	6	Indicative
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	2	Indicative
Amilorid kann in Kombination mit Thiaziden zur Behandlung von Bluthochdruck verwendet werden .	1	Indicative
Dies misslingt und Temair wird von ihnen zerstört .	4	Indicative
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	4	Indicative
Gleich um die Ecke ist der wunderschöne Schellenberger Wald .	4	Indicative
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	1	Indicative
Dann trieb er sich bei mehreren zyprischen Vereinen rum , wie zum Beispiel Nea Salamis Famagusta und danach beim Lokalrivalen Anorthosis Famagusta .	1	Indicative
Kann ich echt nur weiterempfehlen ;-)	0	Indicative
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	1	Indicative
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	3	Indicative
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	2	Indicative
Alle Titel wurden von George Harrison geschrieben , soweit nicht anders vermerkt .	2	Indicative
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	7	Indicative
Niedersachsens Ministerpräsident Gerhard Schröder gehört der neuen SPD - Führung unter Parteichef Oskar Lafontaine an .	4	Indicative
Im Anschluss gibt es Kaffee und Kuchen und die Möglichkeit zu einem Gespräch .	2	Indicative
`` Die Wissenschaft ist das beste , was wir haben .	3	Indicative
Seine anfängliche Sympathie für den Nationalsozialismus wandelte sich später zunehmend in Gegnerschaft , da er den Rassenwahn und Antisemitismus ablehnte .	19	Indicative
Daneben gründete sie auch eine Säuglingsfürsorgestelle mit Mutterberatung und eine Milchküche , die trinkfertige Säuglingsmilch abgab .	1	Indicative
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	2	Indicative
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	14	Indicative
Am Jahr 2002 erfolgte die Gründung des teNTheater Berlin .	3	Indicative
Von 1817 bis 1820 unternahm er ausgedehnte Studienreisen , um die besten Methoden im Landbau kennenzulernen .	4	Indicative
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	17	Indicative
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	6	Indicative
So gab es nur Tachometer und Tankanzeige .	1	Indicative
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	4	Indicative
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	1	Indicative
17.45 Uhr hatte ich bestellt .	2	Indicative
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	2	Indicative
In den Hochlagen können die Winter durchaus streng werden .	3	Indicative
Dazu gehören Spülsäume an Küsten und Flüssen , die unmittelbare Nähe von Tierbaue und Vogelnistplätzen .	1	Indicative
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	35	Indicative
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	26	Indicative
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	3	Indicative
Sie wurde 1912 elektrifiziert .	1	Indicative
Die Zimmer sind total heruntergekommen , ungepflegt , veraltete Einrichtung , harte Matrazen und verwohnt .	2	Indicative
Ich habe es bereut meiner Mutter diesen Arzt empfohlen zu haben !	1	Indicative
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	31	Indicative
Sie ist eine politische Bloggerin und Internetaktivistin , die sich für Menschenrechte und gegen Zensur einsetzt .	15	Indicative
Nach zahlreichen weiteren Einladungen wurde Wien seine zweite Heimat .	4	Indicative
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	11	Indicative
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	16	Indicative
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	2	Indicative
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	2	Indicative
Es war wohl die Nebensaison .	1	Indicative
Die beiden kommen sich denn auch näher und irgendwann überredet Pooja ihn einen Koffer voller Geld von Bhayyaji zu stehlen .	9	Indicative
Darauf deuten auch Grabungsbefunde von John Stokes hin .	1	Indicative
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	2	Indicative
Sackville meinte , dass sich deren Anweisungen widersprächen und keineswegs dem am Vortag gefassten Schlachtplan entsprächen .	1	Indicative
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	2	Subjunctive
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	33	Indicative
Mit Mißtrauen beobachten sie Japans Bestreben , in Asien wieder die Führungsrolle zu übernehmen .	2	Indicative
In der fünfachsigen Straßenansicht steht ein dreiachsiger Mittelrisalit mit einem Volutengiebel .	4	Indicative
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	5	Indicative
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	3	Indicative
tolle engangierte mitarbeiter die auch sehr motiviert wirkten .	7	Indicative
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	1	Indicative
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	25	Subjunctive
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	13	Indicative
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	0	Indicative
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	25	Indicative
Im Remigius ( Ingelheim ) befindet .	5	Indicative
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	12	Indicative
Wellkamp macht den beiden eine " unleidliche Szene " .	1	Indicative
Bei der darauffolgenden Unterhauswahl von 1983 stieg zwar die Anzahl der Kandidaten ( 105 ) und Stimmen ( 52.507 / 0,2 % ) leicht , ein Durchbruch war aber nicht abzusehen .	27	Indicative
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	17	Indicative
Nach einer Verletzung Thibaults zu Saisonbeginn wurde er aber doch für die ersten drei Saisonspiele in den NHL - Kader berufen .	6	Indicative
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	1	Indicative
Die Stufen des Fernkurses bauen so aufeinander auf , dass sowohl Anfänger ohne musikalische Vorkenntnisse einen spielerischen , aber dennoch fundierten Einstieg in die Praxis der Improvisation finden .	27	Indicative
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	7	Indicative
1965 kam das Einspritzpumpenwerk bereits unter die Führung der " VEB Renak - Werke Reichenbach " ( Reichenbacher Naben und Kupplungswerke ) .	1	Indicative
2000 wurde die Qualifikation für die neu geschaffene Regionalliga deutlich verpasst .	1	Indicative
Barstow war zwischen 1815 und 1819 Mitglied der New York State Assembly .	1	Indicative
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	1	Indicative
Seit Ende der 2000er Jahre stand er für alle Langfilme Kulkarnis vor der Kamera .	5	Indicative
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	12	Indicative
In dem Buch Die Blaue Bibliothek aller Nationen wurde sie veröffentlicht .	8	Indicative
Seit 1908 , als die Gotthardbahn verstaatlicht wurde , betreiben die Schweizerischen Bundesbahnen den Bahnhof .	7	Indicative
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	15	Indicative
Er gehörte zu den Gegnern der Einführung des Kreationismus als Unterrichtsstoff an kalifornischen Schulen .	1	Indicative
Auch zu beachten ist , dass das Angebot aus der Internetreferenz im Laden selber für unseren Bedarf sichtlich fehlte ...	18	Indicative
Land , das niemandes Eigentum ist .	5	Indicative
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	3	Indicative
Mittels verschiedener Untersuchungen und Tests entschied die Einreisebehörde der Stadt New York , wer einreisen durfte .	15	Indicative
Otto Höfler und Karl Helm gehen davon aus , dass Tiwaz durch Wodan als Hauptgott verdrängt wurde .	16	Indicative
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	4	Indicative
Der Abbau von Nickel und Kobalt wurde vor einigen Jahren eingestellt .	6	Indicative
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	4	Indicative
Im - Jährige hinterließ eine schwangere Freundin .	3	Indicative
Er ist Nachfolger von William Sinkford .	1	Indicative
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	0	Indicative
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	15	Indicative
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	11	Indicative
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	8	Indicative
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	11	Indicative
Bereits im September 1454 unterlagen die polnischen Truppen in der Schlacht von Konitz und unterstützten den preußischen Aufstand in der Folge nur noch marginal .	14	Indicative
Ich werde Euch weiterempfehlen .	1	Indicative
In die Schlagzeilen geriet vor allem das zu Ihrem Einzugsbereich zählende Revier Bernau , wo Beamte Vietnamesen mißhandelten .	3	Indicative
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	2	Indicative
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	3	Indicative
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	14	Indicative
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	15	Indicative
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	26	Indicative
Die Amerikaner sind ein begeisterungsfähiges , aber auch leichtgläubiges Volk .	2	Indicative
Außerdem ist der Gebrauch in der kommerziellen Werbung verboten , wenn diese die Flagge entstellt oder respektlos erscheinen lässt .	14	Indicative
Der Betrieb AF Wintergarten ist einfach Top ! ! !	4	Indicative
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	21	Indicative
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	17	Indicative
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	11	Subjunctive
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	14	Indicative
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	9	Indicative
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	3	Indicative
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	7	Indicative
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	3	Indicative
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	18	Indicative
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	29	Indicative
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	1	Indicative
In dem Oktober 1888 wandelte sich dieser in die Freie Burschenschaft Teutonia mit den Farben grün - weiß - violett um .	4	Indicative
Sein Bruder war der spätere Rechtswissenschaftler Heinrich Triepel .	2	Indicative
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	16	Subjunctive
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	4	Indicative
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	7	Indicative
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	17	Indicative
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	6	Indicative
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	1	Indicative
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	20	Indicative
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	1	Indicative
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	2	Subjunctive
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	20	Indicative
Sein Nachfolger wird der frühere CSU - Generalsekretär Erwin Huber .	2	Indicative
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	8	Indicative
Bei Rechtsanwalt Lansky sind wir seit 2002 Mandanten .	3	Indicative
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	1	Indicative
Ab 1892 war er Vorstandsmitglied .	2	Indicative
Noch heute ist er als eine Art Stadtpatron beliebt .	2	Indicative
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	4	Indicative
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	1	Indicative
Männer hatten ein Durchschnittseinkommen von 35.300 USD , Frauen 23.856 USD .	1	Indicative
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	1	Indicative
Der Park ist recht sauber .	2	Indicative
Aus stilistischen Gründen wird das Bild zwischen 1635 und 1638 datiert .	3	Indicative
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	4	Indicative
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	11	Indicative
Die dadurch entstandene Spannung , diese spezielle Form der Aggression , wurde von da an in der Musik reflektiert .	18	Indicative
Sind das Geld nicht wert .	0	Indicative
So hatten sich beispielsweise schon um 1628 schottische Siedler , angezogen von den reichen Fischgründen , im französisch beanspruchten Gebiet Akadiens , dem heutigen New Brunswick , niedergelassen .	1	Indicative
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	11	Indicative
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	11	Indicative
In Mittelfranken ist der Hopfen die verbreitetste und am am intensivsten betriebene Sonderkultur .	2	Indicative
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	1	Indicative
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	1	Indicative
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	16	Subjunctive
Bereits nach der ersten Trainingseinheit , die dauerte etwa zwei Stunden , konnten wir fast normal mit unserem Hund laufen .	12	Indicative
Eine Singleauskopplung erfuhr dieses Album nicht , jedoch wurde zum Titelstück ein Video gedreht .	2	Indicative
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	14	Indicative
Derzeit ist er Professor für Geschichte an der Stanford University .	1	Indicative
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	16	Indicative
Idealerweise verpflichten sich zertifizierte Anbieter , zusätzliche Produktionskapazitäten aufzubauen .	1	Indicative
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	20	Indicative
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	1	Indicative
Mittags hat man bei der Hitze aber nicht so den rechten Appetit .	1	Indicative
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	3	Indicative
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Professor nicht mehr lehren	7	Indicative
Bei den Weltmeisterschaften 1997 kam Nool ebenfalls auf den sechsten Rang .	4	Indicative
Zu der Überwindung riskanter Flussabschnitte und zum Transport des Equipments folgte zu Lande ein Kleinbus .	10	Indicative
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	1	Indicative
Diese können im Freien und in Krafträumen durchgeführt werden .	1	Indicative
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	2	Indicative
Nach Darstellung von Greenpeace wurde der Betrieb an 100 Tankstellen gestört .	4	Indicative
Das mongolische Territorium wurde in Banner unterteilt , deren Vorsteher von den Qing eingesetzt wurden .	3	Indicative
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	13	Indicative
Constantin von Neurath besuchte das Gymnasium in Stuttgart und studierte danach Rechtswissenschaften an der Universität Tübingen und an der Universität Heidelberg .	9	Indicative
Das Gemeindewappen von Linden gilt als eines der ältesten Fusionswappen der Schweiz .	4	Indicative
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	2	Indicative
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	1	Indicative
Hinzu kamen ein D - Zug - Paar Dresden - Saarbrücken und ein Eilzug - Paar Ludwigshafen - Würzburg .	1	Indicative
Mörder deutscher Touristin muß lebenslang in Haft	3	Indicative
Er gilt als konservativ und liegt ganz auf der republikanischen Parteilinie .	1	Indicative
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	5	Indicative
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	9	Indicative
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	9	Indicative
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	14	Indicative
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	22	Indicative
Der Boom bei den POS - Terminals setzt sich aller Voraussicht nach auch in den nächsten Jahren fort .	7	Indicative
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	11	Indicative
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	2	Indicative
Als Futterpflanzen dienen den Raupen überwiegend Pfeifengräser ( Molinia ) , Wollgräser ( Eriophorum ) oder Hirse - Segge ( Carex panicea ) .	2	Indicative
So machte sich Cortez Cooper , sein Pastor , Gedanken über Budweiser als Hauptsponsor .	1	Indicative
Die Entscheidung einer österreichischen Instanz wurde seither von der Familie nicht angestrebt .	5	Indicative
In dieser Folge wurde im Jahre 2000 in der Nordsee ein weiteres Salinar nachgewiesen werden .	3	Indicative
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	10	Indicative
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	5	Indicative
Rōmaji wird vorwiegend in den Naturwissenschaften ( z. B. in der Chemie ) verwendet .	1	Indicative
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	7	Indicative
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	15	Indicative
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	8	Indicative
2. Die Universität konnte ihre Aufgaben nur noch durch eine erhebliche Steigerung der Drittmittel erfüllen .	3	Indicative
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	30	Indicative
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	6	Indicative
Eine weitere Haftstrafe folgte 2003 .	3	Indicative
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	3	Indicative
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	19	Indicative
Der Kern des Konflikts ist vielschichtig .	4	Indicative
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	22	Indicative
Die Betrachtung und Analyse der Färbung kann dadurch mittels Phasenkontrastmikroskopie durchgeführt werden .	6	Indicative
Obwohl zutiefst verletzt , lässt sie sich jedoch nichts anmerken und gibt sich beim Abschied völlig cool .	11	Indicative
Die New Yorker Börse reagierte bislang nur mit leichten Kursverlusten auf den Bugdetkonflikt in Washington .	4	Indicative
Die jüngere Brett ist schüchtern , später heiratet sie Georges Bruder Billy .	7	Indicative
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	17	Indicative
Die Stadt Oslo kaufte den Grund und begann die Errichtung .	7	Indicative
Am ist Cuarteto mit dem Merengue aus der Dominikanischen Republik verbunden .	1	Indicative
Er setzte sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .	13	Indicative
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	1	Indicative
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	1	Indicative
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	9	Indicative
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	4	Indicative
Frankreich hat den größten Teil der ersten chinesischen Immigrantenarbeiter empfangen , hauptsächlich aus Wenzhou .	1	Indicative
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	4	Indicative
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	23	Indicative
Auch Hans Reinwarth , der an drei Todesurteilen mitwirkte , ist der Rechtsbeugung schuldig .	8	Indicative
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	14	Imperative-Jussive
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	3	Indicative
Die eingesetzten Arzneimittel müssen grundsätzlich für die behandelte Tierart und für die zu behandelnde Krankheit zugelassen sein .	3	Indicative
Er war zunächst arbeitslos und hielt sich mit der Erteilung von Sprachunterricht über Wasser .	5	Indicative
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	6	Indicative
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	20	Indicative
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	12	Subjunctive
Heute war ich dort um mir nähere Informationen zum zum Prius und Auris geben zu lassen .	1	Indicative
Zur leitet sich von Guncinesdor her und wurde 1130 das erste Mal in dem Saalbuch des Stiftes Klosterneuburg erwähnt .	1	Indicative
Sein Inhalt gibt möglicherweise Aufschluss über die Anfänge der Qumrangemeinschaft .	2	Indicative
Außerdem fügt B den Rechner C zu seiner " Verzögerungs - Liste " .	1	Indicative
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	34	Indicative
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	3	Indicative
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	26	Indicative
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	1	Indicative
Deshalb kommen wir schon seit gut 20 Jahren immer wieder gerne zum Strassenhof !	1	Indicative
Man konnte durch die Gläser nicht vernünftig gucken .	1	Indicative
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	1	Indicative
Die Halme erreichen Durchmesser von 8 bis 18 cm , sind grün und bemehlt , die Halmscheiden sind behaart .	2	Indicative
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	13	Indicative
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	30	Indicative
In der St. - Konrad - Kapelle stehen etwa das Erzgrabmal Wolfhard von Roths ( † 1302 ) , der im Chor bestattet wurde und Johann Eglof von Knöringens ( † 1575 ) .	7	Indicative
Das bei diesem Unternehmen das Preis - Leistungs - Verhältnis überzeugt muss ich glaube nicht erwähnt werden .	13	Indicative
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	10	Subjunctive
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	4	Indicative
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	2	Indicative
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	25	Indicative
Es ist alles noch sehr neu und modern .	1	Indicative
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	3	Indicative
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	15	Indicative
Vor Erreichen dieses Alters haben die jungen Aspiranten den Status eines Samaneras , also eines Novizen .	4	Indicative
Wegen seiner Parteinahme für den Kaiser war der Bischof bis zu seinem Lebensende 1090 vom Papst gebannt .	6	Indicative
Ausgenommen davon war das Recht zur Auflösung oder Vertagung der Landesversammlung .	2	Indicative
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	29	Indicative
Der Bahnhof Jūjō ( jap. , Jūjō - eki ) befindet sich in Kita - ku in der Präfektur Tokio , Japan .	10	Indicative
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	2	Indicative
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	1	Indicative
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	12	Indicative
Es geht darum , wie der Chef danach gehandelt hat .	9	Indicative
Gesellschaft für Naturschutz in Israel ) ist die größte israelische Naturschutzorganisation .	6	Indicative
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	18	Indicative
Zum ist sehr nett !	1	Indicative
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	12	Subjunctive
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	1	Indicative
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	20	Indicative
Das war der Punkt an dem wir hätten gehen sollen .	1	Indicative
`` Heute arbeiten in der Stadt wieder rund 80 Glashersteller aller Art mit zusammen etwa 700 Beschäftigten '' , sagt Amtsleiter Greiner - Well .	19	Indicative
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	1	Indicative
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	10	Indicative
Von 1991 bis 1999 war er Oberbürgermeister von Albstadt .	4	Indicative
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	12	Indicative
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	7	Indicative
Leider hat mich diese Arztin bitter enttäuscht .	1	Indicative
Studienreisen führten sie in diesen Jahren nach Ungarn , Bulgarien , Rumänien , Polen und die CSSR .	1	Indicative
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	33	Subjunctive
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	16	Indicative
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	20	Indicative
Eines Tages wird das Jahrhundert vielleicht deleuzianisch sein .	2	Indicative
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	23	Indicative
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	2	Indicative
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	11	Indicative
Dieses führt auch die Staatsaufsicht über die Handwerkskammer .	1	Indicative
Dellmann ( als Geschäftsführer ) und Roesberg ( als Chefredakteur und Herausgeber ) sind heute beim MM - Musik - Media - Verlag u .	13	Indicative
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	7	Indicative
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	27	Indicative
Der Kaffeeimport und seine Regulierung erhielten insbesondere im merkantilistischen Wirtschaftssystem große Bedeutung .	5	Indicative
Diese Verwaltungsgemeinschaft wurde auf Bestreben der Gemeinde Teising Ende der 1990er Jahre wieder aufgelöst .	2	Indicative
Die Great Stalcpipe Organ wird während der Tour ebenfalls durch ein computergesteuertes System gespielt .	4	Indicative
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	10	Indicative
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	30	Indicative
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	1	Indicative
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	7	Indicative
In dem Gegensatz zum Pfandrecht kann der Sicherungsgeber daher bei der Sicherungsübereignung weiterhin mit der Sache arbeiten .	5	Indicative
Fall Achse war der Deckname einer Operation des Oberkommandos der Wehrmacht während des Zweiten Weltkrieges .	2	Indicative
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	1	Indicative
Dies beruht auf Gegenseitigkeit .	1	Indicative
Sie werden von der IUCN als gering gefährdet gelistet .	1	Indicative
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	20	Indicative
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	14	Imperative-Jussive
Endlich kann man wieder in der Hartstrasse lecker jugoslawisch essen .	1	Indicative
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	4	Indicative
Jeder Beschuldigte habe fortan das Recht , einen Anwalt zu verlangen ;	2	Subjunctive
Vorstandschef Gerhard Prante berichtet von einem 1995 bei 3,3 Milliarden Mark stagnierenden Umsatz .	3	Indicative
Dieses Amt war nicht zeremonieller Natur , sondern beinhaltete einen politischen Auftrag .	8	Indicative
An dem Sonntag entließ Israel vier Palästinenser aus der Haft .	3	Indicative
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	31	Indicative
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	5	Indicative
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	31	Indicative
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	12	Subjunctive
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	11	Indicative
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	11	Indicative
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	2	Subjunctive
Die Junta fühlt sich mißverstanden	2	Indicative
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	12	Indicative
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	17	Indicative
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	7	Indicative
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	1	Indicative
Sie verdingte sich als Pferdepflegerin und heuerte als Double für Reitszenen bei der Bavaria Film an .	6	Indicative
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	15	Subjunctive
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	1	Subjunctive
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	26	Indicative
Dieses Mittel sah ein Tag später jedoch ganz komisch aus .	2	Indicative
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	34	Indicative
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	2	Indicative
Nur in Luxemburg spielte man noch seine Werke .	3	Indicative
Seine Kontrolle des Alphorns und seine Kreativität als Bläser haben nach Leonard Feather einen neuen Standard gesetzt .	9	Indicative
`` Er fiel im Kampf für den Frieden '' , sagte Präsident Ezer Weizman .	2	Indicative
Abends hatte ich mich in den Garten gesetzt und lecker gegessen .	1	Indicative
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	11	Indicative
Bei den Wahlen des Jahres 1982 wurde er dann aber im sechsten Wahlbezirk von Indiana in das US - Repräsentantenhaus in Washington D.C. gewählt , wo er am 3 .	6	Indicative
Die auffallend abgeplattete Fühlerkeule besteht aus drei Gliedern .	4	Indicative
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	5	Indicative
Nach seiner aktiven Laufbahn arbeitete er vor allem als Schiedsrichter .	4	Indicative
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	4	Indicative
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	3	Indicative
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	6	Indicative
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	3	Indicative
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	1	Indicative
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	11	Indicative
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	23	Indicative
Roy Mottram stellte die Art 1997 in die Gattung Echinopsis .	2	Indicative
Das Publikum bevorzugte die Werke von Lully .	2	Indicative
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	6	Indicative
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	7	Indicative
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	2	Indicative
Die Spieler wurden umgehend von Spiel - und Trainingsbetrieb suspendiert .	2	Indicative
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	18	Indicative
In Österreich setzt die Rechtsfähigkeit des Neugeborenen im Wesentlichen ebenfalls mit dem Beginn der Eröffungswehen ein .	2	Indicative
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	23	Indicative
Hier studierte er Musiktheorie und Harmonielehre und in Wien Orchestration beim Dirigenten Mór Solling .	1	Indicative
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	4	Indicative
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	5	Indicative
Renovierungen erfolgten bereits 1616 von Herzog Christian , 1636 von Herzog August und 1649 von Herzog Friedrich .	1	Indicative
Der 15 m hohe Leuchtturm wurde 1891 fertiggestellt und kostete £ 8,500 .	5	Indicative
Der Abt verfügte auch den Bau einer neuen Kirche .	2	Indicative
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	1	Indicative
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	8	Indicative
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	18	Indicative
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	0	Subjunctive
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	20	Indicative
Also an alle Hundebesitzer , Hundeschule ade , Hundezentrum wir kommen .	10	Indicative
Der Kleine Samurai ist ein offizielles Sportabzeichen des Deutschen Karate Verbands für Kinder zwischen sechs und 14 Jahren .	3	Indicative
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	3	Indicative
Angeschlossen an die Bibliotheca Alexandrina sind ein Kulturzentrum mit Museen und Galerien , mehrere Forschungsinstitute , ein Veranstaltungszentrum und ein Planetarium .	5	Indicative
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	2	Indicative
Nach Berechnungen des ' Center for Public Integrity ' hat Bush damit seit 2009 mindestens 15 Millionen Dollar verdient .	9	Indicative
Schenkelring ( Trochanter ) und Schenkel ( Femora ) an den Hinterbeinen sind basal dicht gelb behaart .	12	Indicative
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	20	Indicative
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	2	Indicative
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	1	Indicative
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	5	Indicative
Vaino Vahing schloss 1961 sein Studium an der Medizinischen Fakultät der Staatlichen Universität Tartu ( estnisch Tartu Riiklik Ülikool ) ab .	2	Indicative
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	8	Indicative
Die Pflanzidee stammt aus Japan , wo sie sehr verbreitet und beliebt ist .	12	Indicative
Von 1915 bis 1918 studierte Wiiralt an der Kunstgewerbeschule ( estnisch Kunstitööstuskool ) in Tallinn .	4	Indicative
Dort drüben beginnt Bayern .	2	Indicative
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	1	Indicative
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	1	Indicative
1875 konnte sie wieder eingeweiht werden .	1	Indicative
In dem Stiegenhaus zum zweiten Stock befinden sich Stuckfelder mit Malerei die vermutlich von Anton Zoller stammen .	6	Indicative
Die sehen es nicht so gern , wenn sich jemand unseren Korps anschließt .	12	Indicative
Die Kirche untersteht dem Kloster Traunkirchen .	2	Indicative
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	7	Indicative
Wenn keine näheren Angaben gemacht werden , handelt es sich üblicherweise um mengengleiche Einspeisung .	5	Indicative
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	13	Subjunctive
Eine Wahlfälschung durch die Obrigkeit oder bestochene Beamte ist mit Wahlmaschinen grundsätzlich immer möglich und von der Bevölkerung nicht zu erkennen .	8	Indicative
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	13	Subjunctive
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	9	Indicative
Ebenso sollten sie sich politisch für freie Inhalte oder mehr Datenschutz beteiligen .	1	Indicative
Eine unabhängige , internationale Jury zeichnet jährlich die 14 Schönsten aus .	5	Indicative
Wäre ich nicht mit einer sehr netten Truppe dort gewesen , hätte ich sofort das Gehöft verlassen .	11	Subjunctive
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	1	Indicative
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	3	Indicative
Ich freue mich auf weitere Geschäfte .	1	Indicative
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	5	Indicative
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	32	Indicative
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	1	Indicative
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	4	Indicative
`` Mit meinen 45 Jahren bin ich zu alt für diese Art Leben '' , erzählt Wang .	5	Indicative
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	9	Indicative
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	4	Indicative
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	4	Indicative
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	30	Indicative
In ihrer Antwort betonte Marianne Frisch , sie habe nie daran gedacht , " Max vor der Veröffentlichung des Manuskripts auch nur drei Silben abzuhandeln " .	8	Subjunctive
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	1	Indicative
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	19	Indicative
Dieses kürzeste Verzweigungsmuster gilt dann als wahrscheinlichste Hypothese der Verwandtschaftsverhältnisse .	3	Indicative
Im der offene Küchenblock mitten in dem Restaurant , das in angenehmen Farben erstrahlt .	13	Indicative
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	1	Indicative
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	18	Indicative
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	2	Indicative
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	1	Indicative
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	4	Indicative
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	1	Indicative
Der Canal du Midi nimmt hier seinen östlichen Anfang .	4	Indicative
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	5	Indicative
Die GAP ist viel zu teuer .	2	Indicative
An vielen Stellen blätterte der Putz von den feuchten , salpeterigen Wänden ab .	3	Indicative
Sally betreibt das Cozy Cone Motel .	1	Indicative
Dies sei bereits zuvor bemängelt , jedoch nicht geändert worden .	1	Subjunctive
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	4	Indicative
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	19	Indicative
Sie ist das älteste erhaltene Gotteshaus auf einer ostfriesischen Insel .	1	Indicative
Man fühlte sich sehr gut bei ihr aufgehoben .	1	Indicative
Im den Toronto Raptors gedraftet , wo er auf der Position des Power Forwards spielt .	14	Indicative
Eine Erhöhung der Abkühlgeschwindigkeit führt zu einer Unterdrückung der massiven Umwandlung zugunsten der Martensitbildung .	4	Indicative
Sie sollte bereits Ende 1971 einsatzbereit sein .	1	Indicative
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	3	Indicative
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	18	Subjunctive
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	1	Indicative
Zudem erhielt sie 60 Millionaire Awards für Titel , die mehr als eine Million Mal aufgeführt worden sind .	1	Indicative
Seinen breit angelegten Bildungsweg hatte er darauf ausgerichtet , sich wie viele seiner Vorfahren im Staatsdienst zu engagieren .	4	Indicative
Er hat vor einigen Jahren einen Orden von ihrem Hause überreicht bekommen und dies sicherlich nicht für überteuerte Preise .	1	Indicative
`` Wir müssen bei der Preisgestaltung künftig mehr Sorgfalt walten lassen . ''	2	Indicative
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	5	Subjunctive
Diese Formulierung stößt auf Widerspruch bei Heidemarie Wieczorek - Zeul und Oskar Lafontaine .	2	Indicative
Diese werden mit " Pirro 10 " oder " Pirro 13 " näher bezeichnet , Letzteres liegt in einer Steilwand und birgt die wenigen Steinwerkzeuge , die den Nachweis menschlicher Anwesenheit liefern .	16	Indicative
Wünscht Untersuchung auf evtl . bereits aufgetretene Schädigung des Auges .	0	Indicative
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	14	Indicative
Der Chef von ZTT war Paul Morley , der später Brückens Ehemann wurde .	12	Indicative
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	13	Indicative
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	2	Indicative
Die Matice moravská ( tschechisch : Mährische Matica ) ist eine traditionsreiche wissenschaftliche Vereinigung in Mähren .	2	Indicative
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	3	Indicative
`` Dann steigen die Kosten , aber mein Umsatz bleibt gleich . ''	2	Indicative
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	2	Indicative
Ich beteilige mich nicht an Spekulationen .	1	Indicative
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	1	Indicative
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	4	Indicative
Sein Grab in der Straubinger Karmelitenkirche ist einer der wertvollsten Kunstschätze der Stadt .	6	Indicative
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	7	Indicative
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	8	Indicative
Sandsteinreliefs thematisieren Zerstörungen und den Wiederaufbau .	1	Indicative
Offenbar versprechen sie sich davon mehr Vorteile für ihre eigenen Nuklearindustrien .	1	Indicative
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	3	Indicative
Eine vernünftige Beratung gab es leider auch nicht .	3	Indicative
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	4	Indicative
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	2	Indicative
Michael Kessler und Elias erreichten das Ziel nach vierzehn Tagen .	4	Indicative
das sind aber seeeeeehr lange 15 Minuten .	1	Indicative
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	0	Indicative
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	2	Indicative
Eine exakte Prognose dieses Zeitpunktes ist bislang kaum praktikabel , da auf jedem Getreidefeld andere mikroklimatische Faktoren wirksam sind .	18	Indicative
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	2	Indicative
Die Dritte Liga West wurde zur Spielzeit 2012 / 13 neu eingeführt , um das Niveau zwischen den 2 .	4	Indicative
Eine kleine Kammer der Grabanlage fand sich unberührt und enthielt einen Satz an Holzmodellen , die Handwerker , Schiffe , aber auch das Haus des Meketre zeigen .	26	Indicative
Die Familie , deren Zweige zum Teil bis heute bestehen , gehört zum oberlausitzer Uradel .	11	Indicative
Er fordert von den Slawen , eine christlich - brüderliche Welt aufzubauen .	1	Indicative
Leider habe ich die anderen beiden Bewertungen zu spät gesehen und gebucht , da ich dringend ein Hotel in der Gegend brauchte und der Preis ok war .	26	Indicative
Das vom Landwirtschaftsminister gern benutzte Arbeitsplatz - Argument läßt er nicht gelten .	8	Indicative
Leider gab es lange Wartezeiten .	1	Indicative
Der Arroyo Lencina ist ein Fluss in Uruguay .	3	Indicative
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	7	Indicative
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	4	Indicative
Zu der Erreichung besserer Lichtausbeute werden sie auch mit Metall umhüllt .	5	Indicative
Jelzin schloß am Wochenende eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .	1	Indicative
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	1	Indicative
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	12	Indicative
Er wurde von einem Ordner zu Fall gebracht .	1	Indicative
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	3	Indicative
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	12	Indicative
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	16	Indicative
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	10	Indicative
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	16	Indicative
Es ist außerdem eines der ältesten Naturreservate Serbiens , gegründet wurde es 1874 .	1	Indicative
In dem Jahr 1936 legte er seinen Segelflugschein ab und wurde 1943 Konstrukteur bei Horten .	10	Indicative
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	28	Indicative
Âkif Ersoy gilt als der Wegbereiter volkstümlicher türkischer Gedichte des 20 .	2	Indicative
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	8	Indicative
Graf Spee versuchte mit Höchstfahrt nach Osten zu entkommen .	2	Indicative
Das Choclet ist ein guter Ort , um sich mit Freunden zu treffen , in die Nacht zu starten oder den Abend ausklingen zu lassen .	2	Indicative
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	3	Indicative
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	15	Indicative
Es war übrigens in jener Zeit durchaus üblich , dass Spieler auch als Schiedsrichter fungierten .	1	Indicative
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	3	Indicative
Tarakaipa und Tawhitinui Island sind die zwei größten Inseln in diesem Meeresarm .	4	Indicative
Das im Quedlinburger Denkmalverzeichnis eingetragene Haus befindet sich östlich des Quedlinburger Schloßbergs im Stadtteil Westendorf .	6	Indicative
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	5	Indicative
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	18	Indicative
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	13	Indicative
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	16	Indicative
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	25	Indicative
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	2	Indicative
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	9	Indicative
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	2	Indicative
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	22	Indicative
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	3	Indicative
Die Strafe wurde aufgrund der Internierung für verbüßt erklärt .	2	Indicative
Ein Sickenhammer ist ein leichter Handhammer , der etwa zwischen 150 und 250 g schwer ist .	15	Indicative
Im neben Altmühlgruppe auch der Begriff Präsolutréen verwendet , da es morphologische Ähnlichkeiten in den Werkzeugen gibt .	16	Indicative
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	1	Indicative
Damit war Elisabeth alleinige Herrin über Prozelten , die dazugehörenden Ländereien und der Burg .	1	Indicative
Auch im Hauptzimmer gab es neben dem Doppelbett noch ein Schlafsofa mit Tisch etc. und Fernseher .	3	Indicative
Im dieser Revolte wurde die Nachbarstadt Năsăud noch 1763 zu dem Garnisonsstandort und Sitz eines Grenzregimentes erhoben , was diesem Ort in der Folgezeit wirtschaftliche Bedeutung verlieh .	3	Indicative
Also für eine Nacht reicht es , aber nicht noch einmal .	4	Indicative
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	1	Indicative
Die Kanten werden hierbei durch geschwungene Linien repräsentiert , die keine Knicke aufweisen .	2	Indicative
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	11	Indicative
Dabei kooperierte er oft mit Winfield Scott oder Bobby Stevenson .	1	Indicative
Die Ergebnisse der regelmäßig über einen jeweils längeren Testzeitraum stattfindenden Futterwertleistungsprüfungen werden sowohl von den öffentlich - rechtlichen Institutionen , als auch von der landwirtschaftlichen Fachpresse veröffentlicht .	11	Indicative
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	14	Indicative
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	11	Indicative
Mit der Eroberung der Waadt durch Bern im Jahr 1536 gelangte das Dorf unter die Verwaltung der Vogtei Yverdon .	10	Indicative
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	4	Indicative
Habe hier schon mehrfach online bestellt und es hat immer alles reibungslos funktioniert .	8	Indicative
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	28	Indicative
Im er schockiert , realisiert dann aber , dass es sich vermutlich um einen weiteren Persönlichkeitstest handelt .	4	Indicative
Es werden keine Unterarten anerkannt .	1	Indicative
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	9	Indicative
Der Kesselbach ist ein rechter Nebenfluss der Saalach im im Landkreis Berchtesgadener Land .	2	Indicative
Die bis zu 20 ungleichen , abstehenden Randdornen weisen eine Länge von bis zu 2,5 Zentimeter auf .	8	Indicative
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	1	Indicative
Im in dem Wahlprogramm der SPD 1998 war die Sozialversicherungspflicht für 630 - DM - Jobs .	7	Indicative
Die Liste ist nach den heutigen Inhabern der Markenrechte ( Stand 2009 ) gegliedert .	2	Indicative
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	27	Indicative
Die Kapselfrucht ist holzig und die Samen sind dicht behaart .	2	Indicative
Ich freue mich auf ein Feedback	1	Indicative
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	9	Indicative
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	21	Indicative
Diese ist noch ein kurzes Stück mit Seitenstreifen und planfreien AS ausgebaut , bevor diese in eine normale Außerortsstraße mündet .	1	Indicative
Ab 1867 übernahm er verschiedene Aufträge für die Firma Siemens &amp; Halske , unter anderem in Persien .	2	Indicative
Rehlinger führte 1527 in Leeder den evangelischen Glauben ein .	1	Indicative
Angeblich wurde in ihr Christoph Kolumbus getauft .	1	Indicative
Eine Liste der Punkte je nach Vorgang findet sich unter den Weblinks .	7	Indicative
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	7	Indicative
Dem kann ich nicht so uneingeschränkt zustimmen .	1	Indicative
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	10	Indicative
Bei seinem Debütrennen in Australien erreichte er den elften Platz .	5	Indicative
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	11	Indicative
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	20	Indicative
In seiner Zeit als Professor entstanden 166 Dissertationen und Habilitationsarbeiten .	5	Indicative
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	16	Indicative
Ab Oktober war er als Einjährig - Freiwilliger in einem preußisches Bataillon in Bielefeld .	2	Indicative
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	25	Indicative
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	5	Indicative
Ich habe ähnliches noch nie erlebt .	1	Indicative
Heute wird die Kapelle hauptsächlich für die Anbetung der heiligen Eucharistie genutzt .	1	Indicative
Dann emigrierte Hysteric nach London und startete -- mit Unterstützung der australischen Punk - Pioniere " The Last Words " -- eine Solo - Karriere .	6	Indicative
Auch Greenpeace Deutschland würde gerne für seine Rettung mitstreiten , sucht aber noch nach einem tragenden Bild für eine Kampagne .	3	Subjunctive
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	15	Indicative
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	3	Indicative
Am Universität entwickelte sich rasch zu dem geistigen Mittelpunkt von Berlin und wurde bald weit über die preußische Residenzstadt hinaus berühmt .	12	Indicative
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	12	Indicative
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	18	Indicative
Es ist eine Schauhöhle und für die Öffentlichkeit zugänglich , vor allem bekannt für seine zahlreichen archäologische Funde .	1	Indicative
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	10	Indicative
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	4	Indicative
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	14	Indicative
Dautzenberg wurde zusammen mit 200 Antifaschisten verhaftet .	1	Indicative
Verzweifelt richtet sie die Pistole gegen sich .	1	Indicative
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	31	Indicative
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	14	Indicative
Bisher gibt es in ganz Ostdeutschland erst einige tausend `` Wiedereinrichter '' , die wie Holm auf der einst zwangskollektivierten Scholle neu anfangen .	1	Indicative
Seit 1947 gehörte der Ort zum damaligen Amt Vettweiß im Landkreis Düren .	2	Indicative
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	28	Indicative
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	2	Indicative
Račice ( deutsch Ratschitz ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Račice - Pístovice in Tschechien .	5	Indicative
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	11	Indicative
Und wir werden nie wieder kommen ....	2	Indicative
Das beste ist aber unsere " neue " Couch .	2	Indicative
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	19	Indicative
Diese Firma gibt es seit 1989 nicht mehr .	2	Indicative
Homann ist Vorsitzender des SPD - Kreisverbandes im Landkreis Mittelsachsen .	1	Indicative
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	4	Indicative
Es wird wird der Tarif des Münchner Verkehrs - und Tarifverbunds angewendet .	2	Indicative
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	16	Indicative
Man vermutet , daß es dort noch eine Population gibt .	1	Indicative
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	5	Indicative
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	2	Indicative
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	15	Indicative
Greenwood Village gehört zum Schulbezirk Cherry Creek .	2	Indicative
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	20	Indicative
Daraufhin wechselte sie im zweiten Jahr in die Klasse von Mademoiselle du Mesnil und verdoppelte ihre Anstrengungen .	1	Indicative
Seine Vorgänger als Vorsitzender des Nationalrats waren Abdelbaset Sieda und Burhan Ghaliun .	6	Indicative
An dem Ortsrand liegen mehrere Seen .	3	Indicative
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	1	Subjunctive
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	6	Indicative
Der Alltag , der nach dem Parteitag kommt , ist der Ernstfall . ''	7	Indicative
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	4	Indicative
Herr Prommersberger fühlt sich sehr gut in den Menschen / Patienten ein und konnte mir sehr gut helfen .	13	Indicative
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	2	Indicative
An Einfällen fehlte es nicht , und vor Anachronismen schreckte sie nicht zurück .	9	Indicative
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	2	Indicative
In dem mittleren Talabschnitt verläuft ein zusätzlicher Wanderweg parallel zur Fahrstraße .	4	Indicative
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	27	Indicative
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	12	Indicative
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	13	Indicative
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	3	Indicative
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	1	Indicative
Der ehemalige MTV - Moderator Adam Curry gilt auf Produzentenseite als Pionier des damals noch " Audioblogging " genannten Verfahrens .	7	Indicative
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	1	Indicative
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	1	Indicative
Es ist eine Super - Website .	1	Indicative
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	5	Indicative
( Und auch das Angebot , die Qualität und Preise stimmen . )	10	Indicative
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	16	Indicative
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	13	Indicative
In dem Januar 2005 lieh Olomouc den Stürmer an den damaligen Erstligisten FK Chmel Blšany aus .	4	Indicative
Die meisten ihrer Filme basieren auf einem von ihr verfassten Roman .	4	Indicative
Durch Muskelzerfall und Zirkulationsstörungen entstehen teilweise schädliche Stoffwechselprodukte , die über den Blutkreislauf zu schwerwiegenden Folgen wie beispielsweise Nierenversagen führen können .	4	Indicative
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	1	Indicative
Das Rittergut wurde im Zuge der sog .	2	Indicative
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	12	Indicative
Aufgrund seines Übertritts zum Islam und seiner beharrlichen Armut hatten sich die meisten seiner Freunde allerdings schon vom ihm abgewandt ;	9	Indicative
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	4	Indicative
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	33	Indicative
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	1	Indicative
Hat aber in letzter Zeit stark nachgelassen .	0	Indicative
Für die Forschung ist die Rede vor allem deshalb interessant , weil Julian nicht nur die Förderung durch Eusebia beschrieb , sondern auch ausführlich auf sich selbst einging .	3	Indicative
Die am häufigsten vorkommenden Familiennamen sind Abraham , Salomon und Davis .	5	Indicative
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	2	Indicative
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	6	Indicative
Demnächst soll es hier sogar jeweils passend zur Saison Käsefondue und oder Grünkohl geben .	1	Indicative
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	1	Indicative
Die Symptomatik ist meist nicht progredient ;	2	Indicative
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	2	Indicative
Es lohnt sich !	1	Indicative
Es sind kleine Echsen , die Kopf - Rumpf - Längen von vier bis 15 Zentimetern erreichen .	1	Indicative
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	9	Indicative
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	1	Indicative
Sie wird von einem Stiftungsrat geleitet , der aus sieben Mitgliedern besteht .	1	Indicative
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	1	Indicative
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	7	Indicative
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	12	Indicative
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	11	Indicative
Das US - Repräsentantenhaus hat sich strikte Regeln gegen Geschenke von Lobbyisten auferlegt .	4	Indicative
Höchstes Gremium der Partei sollte der jährlich stattfindende Parteikongress sein .	4	Indicative
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	6	Indicative
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	6	Indicative
Wegen der unzähligen Kamine auf dem Dach nannten die Berliner es die " Schornsteinfegerakademie " .	7	Indicative
Die Polizei konnte diese Angabe nicht bestätigen .	2	Indicative
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	17	Indicative
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	2	Indicative
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	16	Indicative
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	28	Subjunctive
Es beauftragte den Auftragnehmer damit , für den Schutz und die Missionierung der dort lebenden Indianer zu sorgen .	1	Indicative
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	1	Indicative
Sein Freund Theodor W. Adorno schreibt über ihn in seinem Essay Der wunderliche Realist .	5	Indicative
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	2	Indicative
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	2	Indicative
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	3	Indicative
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	5	Indicative
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	11	Indicative
Sein Haß gegen die Sozialdemokraten ist grenzenlos .	5	Indicative
Ich kann diese Apotheke nur weiterempfehlen !	1	Indicative
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	11	Indicative
Die Wirtspflanze von Puccinia crinitae ist Dichelachne critina .	5	Indicative
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	1	Indicative
Während die Mains in South Carolina eine Baumwollplantage besitzen , betreiben die Hazards in Pennsylvania eine Eisenhütte .	8	Indicative
Solomon Spink starb im September 1881 und wurde in Yankton beigesetzt .	7	Indicative
Der FDP - Politiker schloß jedoch eine höhere Nettokreditaufnahme aus .	4	Indicative
Seit 1895 leitete er als Professor am Conservatoire eine Klasse für instrumentales Ensemblespiel .	2	Indicative
In dem Röntgen zeigt sich nur bei fulminanten Verläufen ein vergrößertes Herz .	3	Indicative
Die Öffentlichkeit erwartet von uns Änderungen im System .	2	Indicative
Hans Richter entwarf die an den Bauhausstil angelehnte Flachdachsiedlung entlang der Kopernikus - und Industriestraße und die Laubenganghäuser an der Halleystraße .	2	Indicative
Das Hostel ist sehr heimelig .	2	Indicative
Die Arbeiten von Team VK sind nicht nur schön , sondern sind auch effektiv und führen zum Erfolg .	15	Indicative
Die Anschlussstelle Hardtberg wurde jedoch erst nach Eröffnung der Autobahn fertiggestellt .	3	Indicative
Es ist unbeschreiblich .	1	Indicative
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	9	Indicative
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	25	Indicative
Außerdem ist die Atmosphäre wirklich schön und der Service sehr zuvorkommend .	1	Indicative
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	2	Indicative
Mit ihm zusammengewachsen ist der im Mittelalter bedeutendste Ortsteil Adelwil ( 1,8 km nordöstlich des Dorfs ; )	3	Indicative
Die Firma Klausner Holzindustrie GmbH &amp; Co. KG wurde 1918 in St. Johann in Tirol von Max Klausner gegründet .	8	Indicative
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	15	Indicative
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	6	Indicative
1405 erfolgte der Verkauf einer Hube Land an das Kloster Pustiměř .	1	Indicative
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	3	Indicative
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	8	Indicative
Insbesondere Klaus Schultz , der das Theater von 1996 bis 2007 leitete , erweiterte Ensemble und Repertoire .	11	Indicative
In dem Mai 2010 haben wir den Geburtstagsgutschein zum zum 67 . meines Vaters eingelöst .	4	Indicative
Gargano war designierter Botschafter der Vereinigten Staaten in Österreich , trat dieses Amt aber nie an .	1	Indicative
Auch das NASA Space Telerobotics Program wurde 1997 eingestellt .	6	Indicative
Auch Make It Easy on Yourself durfte sie zunächst nicht übernehmen , sondern es wurde Jerry Butler zugeteilt ( Juli 1962 , # 20 ) .	6	Indicative
Zu dem anderen forderte auch die Indianerbehörde militärische Unterstützung an , woraufhin Howard von übergeordneten Befehlsstellen entsprechende Befehle erhielt .	3	Indicative
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	2	Indicative
Dank des guten Umgangs mit meinem Hund gibt es bei jedem Tierarztbesuch eine stürmische Begrüßung .	7	Indicative
Strebte er tatsächlich die oströmische Kaiserwürde an ?	0	Indicative
Der Soundtrack des Films umfasst neun Titel	4	Indicative
Der Fluss Hérault durchfließt das Département von Norden kommend ( Ganges ) bis zur Mündung in das Mittelmeer bei Agde .	3	Indicative
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	20	Indicative
Preis - Leistung ist auch in Ordnung .	3	Indicative
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	10	Indicative
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	2	Indicative
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	13	Indicative
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	8	Indicative
Diese Äußerungen sorgten für bissige Kommentare .	2	Indicative
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	23	Indicative
Ratjen ist Mitglied der FDP .	1	Indicative
Auch erforderte die Turbine einige Übung bei ihrer Bedienung .	1	Indicative
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	1	Indicative
Somit sind dort noch mehr Drehscheiben in ständiger Verwendung und werden sogar manchmal neu gebaut ( beispielsweise die Canadian Pacific Railway in East Binghamton ( New York ) kurz vor 2000 ) .	1	Indicative
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	15	Indicative
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	26	Indicative
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	3	Indicative
5,7 Prozent der Familien und 11,1 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	9	Indicative
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	7	Indicative
Seine Dissertation befasste sich mit der Reizbarkeit und Sensibilität der Nerven bei Tieren .	2	Indicative
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	20	Indicative
Sie bilden eine Unterabteilung der 37 erforderlichen Dinge zur zur Erleuchtung ( Bodhipakkhiyadhamma ) .	1	Indicative
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	2	Indicative
Die Schinken wurden danach zunächst mit Salpeter ( gemeint ist wohl Pökelsalz ) eingerieben .	9	Indicative
Sie trat nicht nur regelmäßig bei Hofe auf , sondern musizierte auch jeden Donnerstag im Pagoda - Park .	1	Indicative
Ein Zimmerwechsel war auch nach wiederholtem Nachfragen nicht möglich .	2	Indicative
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	30	Indicative
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	3	Indicative
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	17	Indicative
Die Rektoren erwarten , daß der Staat die Hochschulen dauerhaft mit insgesamt 1,325 Millionen Studienplätzen ausstattet , davon rund 420 000 an den Fachhochschulen .	2	Indicative
Politisch trat er kaum in Erscheinung ;	1	Indicative
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	27	Indicative
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	25	Indicative
Oktober 1971 verteidigte Vicente Rondon seinen Titel durch einen techn .	2	Indicative
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	12	Indicative
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	3	Indicative
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	1	Indicative
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	21	Indicative
Sie erfreute sich bald großer Beliebtheit , da sie nicht so stark zuckerhaltig war wie andere Cola - Getränke .	1	Indicative
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	17	Indicative
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	17	Indicative
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	3	Indicative
So wird die neue Spezialeinheit CI5 ( Criminal Intelligence 5 ) gegründet , der Cowley als Chef vorsteht .	17	Indicative
Alles in Allem war dieser Urlaub mit Kind und Hund ein Erlebnis und wird uns in Erinnerung bleiben .	3	Indicative
Die Kaiserslautern Pikes sind ein Verein für American Football &amp; Cheerleading in Kaiserslautern .	3	Indicative
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	12	Indicative
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	4	Indicative
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	4	Indicative
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	3	Indicative
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	11	Indicative
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	12	Subjunctive
`` Total überflüssig '' , hatte der CDU - Parlamentarier Klaus Lippold geurteilt und lauten Beifall erhalten .	5	Indicative
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	2	Indicative
Diese Karten sind nicht mit jedem Gerät funktionsfähig .	2	Indicative
Aber es gibt ein Licht am Ende des Tunnels und das ist Drake records .	2	Indicative
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	8	Indicative
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	17	Indicative
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	1	Indicative
Die Belagerung von Reggio Calabria , der größten Stadt Kalabriens , war aber erfolglos .	11	Indicative
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	5	Indicative
Im ist kein niedergeschriebener Kodex mit Geboten und Verboten , sondern vielmehr ein Gedankenkonzept .	1	Indicative
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	1	Indicative
Manche Stecker sind als Kombistecker ausgeführt , sie verjüngen sich nach vorn und sind in beiden Steckdosenvarianten einsetzbar .	8	Indicative
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	8	Indicative
Das System kann mit verschiedensten Modulationsarten arbeiten und hat eine Sendeleistung von bis zu 200 kW .	8	Indicative
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	8	Indicative
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	1	Indicative
als die billige fertigsauce auf den tisch kam , dachte ich erst , das wird nix .	7	Indicative
Ich habe zwei Nächte im Hotel " Ladenmühle " verbracht und war mehr als angenehm überrascht .	1	Indicative
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	19	Indicative
1492 war Brant für ein Jahr Dekan der juristischen Fakultät .	1	Indicative
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	5	Indicative
In ersten Meldungen bezeichnete der Übergangsrat diese als Anhänger Gaddafis , ein Standpunkt , dem der Libyen - Beauftragte der UNO Ian Martin widersprach .	3	Indicative
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	22	Indicative
Der unregelmäßige Grundriss deutet darauf hin , dass die Mauern auf denen der alten Burg ruhen .	15	Indicative
Es wurde für 400 Häftlinge gebaut , hat aber zur Zeit nahezu 1500 Insassen .	7	Indicative
Lediglich die Sprechstundenhilfen sind sehr entgegenkommend und engagiert .	3	Indicative
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	13	Indicative
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	1	Indicative
Ausgabe vom Juli 2006 aufgenommen , zuvor war er nur im Duden - Synonymwörterbuch vertreten .	7	Indicative
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	21	Indicative
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	2	Indicative
Ich kann nur sagen : Super !	1	Indicative
Ich hatte mit sehr viel mehr gerechnet .	1	Indicative
Zum bietet für den Preis keine besonders gute Leistung .	1	Indicative
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	3	Indicative
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	1	Indicative
1948 wurde Frein an der Mürz von der Gemeinde Halltal abgetrennt und mit Mürzsteg vereinigt .	1	Indicative
1984 wurden vier kleine Holzfiguren in die Altarwand eingelassen .	1	Indicative
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	2	Indicative
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	13	Indicative
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	28	Indicative
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	16	Subjunctive
Auch stellte der EGMR fest , dass Caroline und Ernst August von Hannover Personen des öffentlichen Lebens sind .	17	Indicative
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	5	Indicative
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	6	Indicative
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	2	Indicative
Brecht nahm ihn in seinen Arbeitskreis auf , und Dudow inszenierte 1929 für das " Theater der Arbeiter " Anna Gmeiners Heer ohne Helden sowie Brechts Die Maßnahme .	1	Indicative
Su Nuraxi liegt 1 km außerhalb des kleinen Ortes Barumini an der Straße nach Tuili .	2	Indicative
Die Athener baten Hippodamos um Unterstützung , um nach den Perserkriegen den Piräus aus - und wieder aufzubauen .	2	Indicative
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	3	Indicative
Von 1906 bis 1910 arbeitete Thurston als Bezirksstaatsanwalt im im Clark County .	4	Indicative
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	11	Indicative
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	10	Indicative
1957 stellte er sich öffentlich auf die Seite der Unterzeichner des Göttinger Manifests .	1	Indicative
Wir kommen bestimmt bald wieder .	1	Indicative
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	19	Subjunctive
Lu Xun gab vor , das Kommando über die Truppen zu übernehmen .	2	Indicative
Mithin stellt die schwere Körperverletzung keine Qualifikation der fahrlässigen Körperverletzung ( StGB ) dar .	1	Indicative
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	3	Indicative
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	13	Indicative
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	16	Indicative
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	13	Indicative
Sein Organisationsplan wurde von der humanistischen Partei heftig angegriffen und ab 1808 in deren Sinn von Friedrich Immanuel Niethammer umgestaltet .	2	Indicative
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	4	Indicative
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	12	Indicative
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	2	Indicative
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	4	Indicative
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	3	Indicative
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	3	Indicative
Aber noch nie bin ich so gut , so schnell und so kompetent wie bei Herrn Klimmet bedient worden .	3	Indicative
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	10	Indicative
Ein besonderer Blickfang ist dabei die Kastanienallee .	3	Indicative
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	2	Indicative
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	14	Indicative
Unsere " alte Garnitur " haben wir so liebgewonnen , daß wir uns entschlossen hatten sie komplett neu polstern lassen .	14	Indicative
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	8	Indicative
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	1	Indicative
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	16	Indicative
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	1	Indicative
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	8	Indicative
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	14	Indicative
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	5	Indicative
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	3	Indicative
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	3	Indicative
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	6	Indicative
2006 wurde die Haltestelle Bollingen stillgelegt .	1	Indicative
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	12	Indicative
1977 trat Max Grünbeck nach seiner 28 Jahre dauernden Amtsperiode zurück .	1	Indicative
1896 wurde Müller bereits Direktor der Katholischen Arbeitsvereine mit über 1200 Mitgliedern .	1	Indicative
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	3	Indicative
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	13	Indicative
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	2	Indicative
Die FRG lebt vor allem weiter von der Popularität von Rios Montt .	2	Indicative
Allerdings wurde 2011 ein neues Album angekündigt , das über Obsure Abhorrence Records erscheinen soll .	14	Indicative
Er wurde mehrmals operiert , starb aber an dieser Erkrankung Anfang 1942 .	1	Indicative
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	2	Indicative
Zunächst verhielt sich Schweden neutral .	1	Indicative
In Finnland ( Platz 5 ) , Spanien ( Platz 8 ) und Mexiko ( Platz 3 ) war die Single ebenfalls erfolgreich .	18	Indicative
Die Zeit verrinnt .	2	Indicative
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	5	Indicative
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	22	Indicative
Ein Feuer brach am frühen Abend aus und konnte erst nach zwei Stunden unter Kontrolle gebracht werden .	8	Indicative
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	10	Indicative
Die zwei ( selten drei bis fünf ) Narben sind mit etwa 0,5 mm sehr kurz und kahl .	9	Indicative
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	9	Indicative
Von 1955 bis 1968 war Bode der künstlerische Leiter der documenta I -- IV .	4	Indicative
Daran schließen sich das etwa 8 Meter hohe Dach und ein zweistöckiger Dachreiter mit welscher Haube an .	1	Indicative
Damit war es dem Kirchenkreis Schivelbein in der Kirchenprovinz Pommern der Evangelischen Kirche der Altpreußischen Union zugeordnet .	1	Indicative
Empfele besonders die Familienpizza Magharita für 10 € sehr günstig und lecker !	0	Subjunctive
Er hofft , durch dessen vorauseilende Aufdeckung bei den neuen Mächten Vertrauen in die römischen Kräfte zu schaffen und befürchtete Vergeltungsschläge als Reaktion auf das Komplott zu verhindern .	1	Indicative
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	8	Indicative
Kroatische Militäreinheiten beherrschen das Land .	2	Indicative
Das Spektrum reicht vom Brutzeln über offenem Feuer bis zu modernen Küchengeräten .	2	Indicative
In einer Douglas C - 54 flog Fulton 1946 zur Unterstützung der dortigen Atombombentests zum Kwajalein - Atoll .	6	Indicative
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	31	Indicative
Die Beratung war immer freundlich und zuvorkommend .	2	Indicative
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	27	Indicative
Die SLP nimmt vorwiegend an Wahlen teil , um den Bekanntheitsgrad der Partei zu erhöhen .	2	Indicative
Es gibt sogar Jakobsmuscheln ! ! ! !	1	Indicative
Auch die Wrestlerinnen Awesome Kong und Melissa Marie Anderson stammen aus dieser Promotion .	9	Indicative
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	11	Indicative
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	12	Indicative
Auch kann es ein Hinweis auf eine beginnende Leukämie sein .	1	Indicative
Sie ist seit 1993 Hochschullehrerin für Katholische Theologie an der Universität von Amsterdam .	1	Indicative
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	25	Indicative
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	4	Indicative
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	5	Indicative
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	1	Indicative
Liga in die NLB aufgestiegen war .	5	Indicative
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	12	Indicative
Große Teile der Weinhauser Bevölkerung waren bereits geflohen , die verbliebenen wurden ermordet oder versklavt .	5	Indicative
Aber das ist einfach Quatsch .	2	Indicative
Körper und Geist widerspiegeln .	3	Indicative
Der Lehrbetrieb startete im gleichen Jahr mit 700 Studenten .	2	Indicative
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	8	Indicative
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	22	Indicative
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	7	Indicative
Zunächst verbringen sie die Zeit mit Büchern .	1	Indicative
Der Unterschied zwischen Kulaken und den Mittelbauern war nur graduell und wurde von den Bolschewiki willkürlich vorgenommen .	7	Indicative
In Bichigiu wurde der Bauer Tănase Tudoran ( Todoran ) 1663 geboren ;	2	Indicative
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	4	Indicative
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	11	Indicative
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	6	Indicative
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	5	Indicative
Das Winthrop Arms macht seinem Namen alle Ehre !	3	Indicative
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	1	Indicative
`` Ich wünsche mir , daß das auch hier möglich sein wird '' , sagt der Kanzler .	14	Indicative
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	3	Indicative
Während die Versionen der US Air Force die Bezeichnung BLU109 / B tragen , werden die US Navy - Varianten als BLU - 109A / B bezeichnet .	26	Indicative
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	10	Indicative
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	12	Indicative
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	9	Indicative
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	22	Indicative
Chmielewskis Frau arbeitete dort bis Kriegsende in der Buchhaltung der DEST - Werkgruppe St. Georgen / Gusen .	2	Indicative
Zu der Untergliederung der Regionen und Grafschaften siehe Verwaltungsgliederung Englands und Verwaltungsgrafschaften Englands .	7	Imperative-Jussive
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	4	Indicative
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	1	Subjunctive
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	2	Indicative
Die beiden machten aus dem kleinen Triumph - Motor eine brauchbare und leistungsfähige Maschine .	2	Indicative
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	10	Indicative
Avrils Schwiegersohn Paul Henri Cineas wurde festgenommen .	5	Indicative
Sie gewann in den Jahren 1999 und 2000 den renommierten polnischen Fernsehpreis Telekamera in der Kategorie " Fernsehserie " .	1	Indicative
Sein Grab befindet sich auf dem dortigen Äußeren Plauenschen Friedhof .	2	Indicative
Typisch französisch ist auch die seitliche Anordnung des Treppenhauses .	2	Indicative
Er arbeitete seit 1954 als Referendar in Frankfurt , promovierte 1956 zum Dr. phil .	1	Indicative
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	9	Indicative
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	18	Indicative
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	2	Indicative
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	19	Indicative
Trainiert wird sie von Jens Müller .	1	Indicative
Nach ihrem Umzug in zwei eigens für sie gebaute Panda - Anlagen mit entsprechenden Innenställen im Wert von circa 750.000 Mark lebte sich Bao Bao gut ein .	21	Indicative
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	20	Indicative
Die Hertha - Frösche waren ein Zusammenschluss von Anhängern des Berliner Fußballclubs Hertha BSC .	4	Indicative
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	1	Indicative
In Doldentrauben oder Doldenrispen stehen viele körbchenförmige Blütenstände , die einen Durchmesser von etwa 2 bis 2,5 cm aufweisen .	4	Indicative
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	4	Indicative
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	2	Indicative
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	2	Indicative
Danach wurde er Vikar in Königsee und Braunsdorf und seit 1957 Kreisjugendpfarrer und Gemeindepfarrer der Thüringer Kirche in Braunsdorf - Dittrichshütte bei Saalfeld .	1	Indicative
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	19	Indicative
Es ist eine Form der Dyslalie .	1	Indicative
1326 verlegten die Weilnauer ihren Sitz nach Birstein im im Vogelsberg .	1	Indicative
Der Streik scheiterte , die Betriebe wurden stillgelegt und die Arbeiter entlassen .	2	Indicative
Das Glänzen wurde mit einem Bohnerbesen durchgeführt .	2	Indicative
Bürgermeister ist Sandro Plano ( Mitglied der Margherita ) , der 1999 gewählt und 2004 im Amt bestätigt wurde .	1	Indicative
Hier lasse ich mein Geld gerne !	1	Indicative
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	24	Indicative
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	35	Indicative
Mit Torpedo Jaroslawl und seinem Stammklub SKA Sankt Petersburg lief er in einer Saison für zwei verschiedene Teams auf .	9	Indicative
Květná war inzwischen zu einem großen Dorf angewachsen und erhielt 1960 den Status eines Ortsteils von Strání .	9	Indicative
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	1	Indicative
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	2	Indicative
Wir hatten hunger und gingen in dieses Restautant .	1	Indicative
Glas und Display austauschen kostet 99 Euro . "	4	Indicative
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	4	Indicative
Sie nennen sich seitdem " Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth " .	1	Indicative
Es müssen dessen statische Verstärkung K_s , die Zeitkonstante T sowie die Totzeit T_t bekannt sein und ggf .	1	Indicative
Ansonsten sind die Zimmer einfach , aber sauber .	1	Indicative
In dem Jahr 1910 trat Wackenroder als Assistent bei der " Kommission für die Denkmälerstatistik der Rheinprovinz " in die Dienste des Provinzialverbandes der Rheinprovinz .	4	Indicative
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	11	Indicative
Dabei werden Werbesprüche und - bilder auf pfiffige und kreative Weise abgeändert , so dass sich die Aussage ins Lächerliche oder sogar ins Gegenteil verkehrt .	1	Indicative
Iasos ist einverstanden -- und so sind es auch viele Brautwerber , die allesamt nackt gegen die ebenso nackte Atalante antreten , verlieren und sterben .	1	Indicative
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	2	Indicative
Für zeitkritische Anwendungen können SUB - Routinen mit dem integrierten Numeric Compiler in Maschinensprache umgewandelt und damit erheblich beschleunigt werden ( ca. Faktor 60 ) .	3	Indicative
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	1	Indicative
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	3	Indicative
( Für jedes Betriebssystem wird eine eigene Laufzeit - Bibliothek benötigt . )	4	Indicative
Der Salat ist mit einem mayonnaiselastigem Dressing verunstaltet .	2	Indicative
Im Rechnung zu tragen , wird in der Praxis das Agens zuvor mit einem Leberextrakt ( S9 - mix ) vermischt .	5	Indicative
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	1	Indicative
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	4	Indicative
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	16	Indicative
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	8	Indicative
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	5	Indicative
Rund 2000 Nasa - Angestellte mußten zu Hause bleiben .	5	Indicative
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	19	Indicative
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	3	Indicative
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	15	Indicative
Ihr Ziel war die Vermittlung zwischen Laien und der Gegenwartskunst und nicht zuletzt der Verkauf aktueller Kunstwerke .	2	Indicative
Er studierte Philosophie in Tübingen und anschließend Medizin in Basel .	1	Indicative
Von 1995 bis 2006 war er Universitätsprofessor an der Fakultät für Architektur ( Entwerfen von Hochbauten und Gebäudelehre ) an der RWTH Aachen .	4	Indicative
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	10	Indicative
Der Park ist Kinder und Behinderten gerecht .	2	Indicative
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	1	Indicative
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	1	Indicative
Von den Genen mit Kompensation liegt eine Mehrheit in der MHM - Region des Z - Chromosoms ( MHM von englisch male hypermethylated region ) .	5	Indicative
Darin bezeichnete er die Bucht als " the only romantic spot on the California coast . "	1	Indicative
Ironischerweise war Schumachers ehemaliger Rivale Damon Hill bei diesem Rennen als einer von vier Rennkommissaren aktiv .	1	Indicative
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	21	Indicative
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	4	Indicative
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	11	Indicative
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	1	Indicative
In Hannover unterlag sie mit 0:2 gegen die Westfalen .	2	Indicative
An dem Montag war noch nicht abzusehen , ob sich Tsomet an einer Koalitionsregierung beteiligen wird .	3	Indicative
Darin unterstützte ihn der oberschwäbische Unternehmer und Großgrundbesitzer Erich Fürst von Waldburg - Zeil .	1	Indicative
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	9	Indicative
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	3	Indicative
Für den Fritz - Schachserver und die Trainingsreihe " Fritztrainer " entwickelte ChessBase das Chess Media System .	11	Indicative
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	1	Indicative
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die deutschböhmische Bevölkerung vertrieben .	4	Indicative
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	10	Indicative
Die SPD werde den Klagen nachgehen , kündigte Klose an .	7	Indicative
Im von seinem Obersten jedoch nur geringfügig zu der Rechenschaft gezogen , und nach Protesten der Elsässer ließ das Militär sogar einige Bürger unrechtmäßig festnehmen .	17	Indicative
Hast Du Töne ?	0	Indicative
Neben dem außergewöhnlichen Fundmaterial erbrachte der Nachweis dieser Höhenbefestigung einen der seltenen Belege eines Befestigungssystems im freien Germanien .	4	Indicative
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	20	Indicative
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	2	Indicative
Er war in dieser Zeit in Arlington und Falls Church ( Virginia ) ansässig .	1	Indicative
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	12	Indicative
Meine erste Wahl wenn es um Musikinstrumente und Audioequipment geht .	9	Indicative
Habe heute Kette und Radkranz dort gekauft .	0	Subjunctive
Viele weitere folgten seinem Beispiel , das jüdische Viertel wurde niedergebrannt .	2	Indicative
Habe hier schon mehrfach online bestellt und es hat immer alles reibungslos funktioniert .	0	Subjunctive
Mit ihrem Ex - Ehemann Paul Morley hat Brücken ein Kind .	7	Indicative
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	18	Indicative
Einige Lesarten sind indes unbekannter Provenienz .	2	Indicative
Seit den frühen 1960er Jahren wurde es von der Firma Westermann &amp; Co. als Wohn - und Verwaltungsgebäude genutzt .	5	Indicative
Weilheim liegt nördlich des Albtraufs und im Vorland der mittleren Schwäbischen Alb und besitzt mit 2251 ha eine relativ große Markung .	1	Indicative
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	3	Indicative
Wir konnten uns mit dem Gedanken nicht anfreunden !	1	Indicative
Der Hersteller firmierte als Betrieb VI des Getränkekombinats in neu gebauten Produktionshallen .	2	Indicative
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	23	Indicative
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	1	Indicative
Das ändere nichts am Vorrang der Filialen , hebt Dreyer hervor .	1	Subjunctive
Im Wahlen 2001 schlug er seine Gegenkandidatin Peggy Davis - Mullen mit 76 % der Stimmen .	3	Indicative
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes erfolgte 1295 unter dem Namen Pierefite .	6	Indicative
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	9	Indicative
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	20	Indicative
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	19	Subjunctive
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	6	Indicative
Die Westgrenze zu Saint - Saud und Saint - Martin - de - Fressengeas stellt die Queue d' Ane ;	14	Indicative
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	8	Indicative
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	2	Indicative
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	2	Indicative
Nach 1968 geriet der Verein in finanzielle Probleme und nahm für lange Zeit nicht an der Meisterschaft teil .	9	Indicative
Anlässlich ihres zweiten " Hochzeitstages " trat Erika Eiffel in der Nachrichtensendung Good Morning America auf , weitere Fernsehauftritte folgten .	6	Indicative
Vielmehr fordern wir : Bleibt dem Rauschgold fern , damit die Kinder in Ruhe schlafen können .	4	Indicative
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	9	Indicative
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	1	Indicative
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	12	Indicative
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	1	Indicative
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	13	Indicative
Bei der Schambeinpräparation kann es zu Verletzungen der Vena femoralis kommen , Verletzungen der Arteria femoralis sind nicht beschrieben .	3	Indicative
Thyra Hamann - Hartmann beschrieb ihre Kunst einst so : Meine Bildteppiche sind durchweg großformatig und in Beziehung auf Raum und Wand konzipiert .	12	Indicative
Vom des Weserstadions heißt offiziell Kraft - Kurve .	3	Indicative
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	2	Indicative
Hier spielte er bis 1978 und kehrte 1984 dorthin zurück .	1	Indicative
Dazu kommen rund 123.000 Anträge auf Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben ( berufliche Rehabilitation ) .	1	Indicative
300 Menschen sind seit 10 Uhr vor Tor 2 der Märkischen Faserwerke versammelt .	2	Indicative
Die Strecke wurde von den Preußische Staatseisenbahnen gebaut und betrieben .	2	Indicative
Den Zuschlag erhielt jedoch die Universität Maastricht .	2	Indicative
Am arbeitsloser Jugendlicher nehme dramatisch zu .	3	Subjunctive
Der 34jährige Algerier war im Oktober aus Mangel an Beweisen freigesprochen worden .	3	Indicative
Tschelomei versuchte im Jahr 1966 erneut , die UR - 700 gegenüber der N - 1 des OKB - 1 durchzusetzen , jedoch ohne Erfolg .	1	Indicative
Seit seiner Studentenzeit war Krumbach als freischaffender Konzertorganist , Cembalist , Musikwissenschaftler und Rundfunkautor tätig .	3	Indicative
In seinem ersten Sandplatzfinale konnte sich Tipsarević gegen Mónaco in drei Sätzen mit 6:4 , 5:7 , 6:3 durchsetzen und feierte damit den dritten Titelgewinn in seiner Karriere .	20	Indicative
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	1	Indicative
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	27	Indicative
Seit 1989 entstanden 156 Stellen .	2	Indicative
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	1	Indicative
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	14	Indicative
Townshend sagte später , dass er bezüglich Sinclairs Gefangennahme eigentlich mit Hoffman einer Meinung war .	1	Indicative
Der schmale Farbbereich des Kostalrandes zieht sich aber nur bis zur medianen Querbinde .	5	Indicative
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	1	Indicative
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	18	Indicative
In Runde 123 war für Faulkner das Rennen zu Ende , als seine Kurbelwelle brach .	3	Indicative
Die `` Weisen '' wollen ihr Gutachten am heutigen Dienstag vorstellen .	4	Indicative
Ein wichtiger Grundstein zur " Music City " , dem zukünftigen Zentrum der Country - Musik , war damit gelegt .	17	Indicative
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	2	Indicative
Die Sehne verrutscht aus dem Gelenk in den Sulcus intertubercularis nach unten und verwächst dort .	2	Indicative
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	13	Indicative
Die Straßenbahnstrecke entlang der Landsberger Allee erschließt das nördliche Gebiet beidseits des Blumberger Dammes .	6	Indicative
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	21	Indicative
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	22	Indicative
Der " 200 - km - Plan " sah eine Verlängerung bis den Bereich Waldsassener Straße einschließlich anschließendem Betriebswerk vor .	8	Indicative
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	7	Indicative
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	29	Indicative
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	8	Indicative
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	13	Indicative
Auch eine geplante Serienproduktion für die russischen Luftstreitkräfte kam nicht zustande .	8	Indicative
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	3	Indicative
Loderer kommt kurz hinzu , um den aktuellen Stand zu erfahren , wird jedoch von Polisch weggeschickt .	12	Indicative
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	16	Indicative
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstand bereit .	9	Indicative
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	10	Indicative
In dem Ort findet sich auch einer der ältesten Treppenspeicher in der Lüneburger Heide .	3	Indicative
BDA fordert stärkere Finanzierung durch Bund	1	Indicative
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	26	Indicative
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	14	Indicative
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	3	Indicative
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	1	Indicative
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	6	Indicative
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	2	Indicative
Heliodotos war ein indo - griechischer König , der wahrscheinlich am Beginn des 1 .	1	Indicative
Das Bauhaus wurde zu einem Labor für Gestaltungsexperimente und zur ersten Hochschule für modernes Design .	2	Indicative
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	1	Indicative
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	7	Indicative
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	1	Indicative
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	24	Indicative
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	21	Indicative
Als Reiseziel wurde Nord - Korea genannt .	2	Indicative
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	3	Indicative
Es kam zu Häuserkämpfen .	1	Indicative
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	1	Indicative
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	15	Indicative
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	6	Indicative
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	1	Indicative
Hier finde ich meine asiatische Zutaten , die ich sonst nirgendwo finde .	11	Indicative
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	1	Indicative
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	1	Indicative
Mit der slowakischen Staffel wurde sie Siebente .	4	Indicative
Die aus dem Bach zufließende Wassermenge ist klein .	6	Indicative
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	1	Indicative
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	7	Indicative
Er soll das Ungeheuer getötet haben , indem er es mit Reiswein ( Sake ) betrunken machte und dann bezwang .	1	Indicative
Der Guardian widmete dem Thema kürzlich sechs Sonderseiten .	2	Indicative
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	7	Subjunctive
In dem Juni 2006 folgte sein zweiter -- wesentlich bedeutenderer -- Erfolg , die Open de France mit einem Siegerscheck von € 666.660 .	4	Indicative
Ein dynamisches Team bietet qualifizierte Rechtsberatung an .	3	Indicative
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	13	Indicative
Diese wiederum ging 2000 in der Democratic Alliance auf , die heute offizielle Oppositionspartei zum African National Congress ( ANC ) ist .	21	Indicative
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	13	Indicative
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	1	Indicative
Die Behandlung als solches war okay , nur die Massage war zu mechanisch und ohne Gefühl .	4	Indicative
Umwaldet werden die Seen von Pinien .	1	Indicative
Bei dem Styleon.de concept store findet man wirklich die ausgefallensten Sachen .	5	Indicative
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	1	Indicative
Ich wurde überzeugt , dass Waschsalons auch einfach prima , hell , sauber und freundlich sein können .	16	Indicative
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	22	Indicative
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	1	Indicative
Laut Werbung wird dort jeden Freitag " PARTYYY " versprochen .	2	Indicative
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	1	Indicative
Gesättigte Heterocyclen sind in der Regel klassische σ - Donor - Liganden , während Heteroaromaten auch π - Akzeptor - Liganden darstellen .	21	Indicative
Ich werde fast erdrückt .	1	Indicative
Auf ihn geht der Felsschüttdamm mit Betonverkleidung zurück ( Concrete Faced Rockfill Dam , CFRD ) .	2	Indicative
Zuletzt wurden noch die Lagerhäuser der landwirtschaftlichen Genossenschaften in Groß Siegharts und Raabs bedient .	1	Indicative
Ob und in welchen Zusammenhang die Familie zur vermutlich namensgebenden heutigen Stadt Würzburg in Unterfranken steht , ist ungeklärt .	15	Indicative
Östlich erstreckt sich ihre Verbreitung bis nach Sibirien .	1	Indicative
In dem Jahr 1297 erhält schließlich das am südlichen ELbrand gelegene Harburg die Stadtrechte verliehen .	4	Indicative
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	13	Subjunctive
Dazu gehörten Kleinkinderbewahranstalten oder Kleinkinderschulen ( so die zeitgenössischen Namen ) und auch Kindergärten .	1	Indicative
Das ist ein Rohr aus Glas oder versilbertem Metall , das oben einen Metallgriff besitzt .	14	Indicative
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	11	Indicative
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	3	Indicative
Was mir gefällt , ist der Umgang mit den Tieren .	4	Indicative
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	12	Indicative
Das essen war im Verhältnis zum Preis gut .	2	Indicative
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	3	Indicative
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	11	Indicative
`` Es war klar , daß er getötet werden würde .	9	Subjunctive
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	26	Indicative
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	18	Indicative
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	11	Indicative
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	3	Indicative
Der Polizist teilte mir mit , dass er die Situation durchaus selber beurteilen kann , was mich sehr verwunderte , er war ja nicht dabei .	13	Indicative
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	3	Indicative
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	32	Indicative
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	13	Indicative
Die Wellenlinie steht für die Donau , an der Niederalteich liegt .	2	Indicative
Er war das jüngste von vier Kindern .	1	Indicative
Es gab Ausführungen für die Maßstäbe 1:500 , 1:1000 , 1:1500 und 1:2500 .	1	Indicative
In dem Rahmen kultureller und wirtschaftlicher Austauschprogramme zwischen der Bundesrepublik Deutschland und anderen Staaten organisierte Pielen landwirtschaftliche Studienreisen und veröffentlichte darüber Berichte .	14	Indicative
In Lothringen wurden bereits im Jahr 1598 Rodungen existierender Rebflächen angeordnet .	2	Indicative
So bezeichnet der Feierabend heute noch die Ruhezeit nach der täglichen Arbeitszeit .	1	Indicative
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	4	Indicative
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	10	Indicative
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	3	Indicative
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	31	Indicative
Die ovalen Samen sind 5 bis 6 mm lang , mit einem weißen Haarschopf von 3,5 bis 4,5 cm Länge .	3	Indicative
Sie sind spitz oder dornenspitzig .	1	Indicative
San Zenone al Po ist eine Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der südwestlichen Lombardei , im Norden Italiens .	4	Indicative
Die Kellner sind wirklich richtig freundlich und zuvorkommend .	2	Indicative
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	16	Indicative
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	2	Indicative
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	2	Indicative
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	10	Indicative
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	4	Indicative
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	2	Indicative
Obwohl der Hund keinerlei Magenprobleme hat , redet er einem immer wieder diese Mikroorganismen ein .	5	Indicative
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	10	Indicative
Er war Mitglied der Fraktion Deutscher Hof und des Märzvereins .	1	Indicative
Später erhielt diese Strecke einen Streckenast nach Saalfeld .	1	Indicative
Asparaginsäureester weisen dagegen ein ausgewogenes Verhältnis von Topfzeiten und geringen Emissionen auf .	1	Indicative
Nach einer etwa 4 stündigen Beratung hatten wir auch unseren Preis , der auch unseren Vorstellungen entsprach .	16	Indicative
Ein besonderes Kapitel stellt aber das Aufeinandertreffen von Quäkern mit Mennoniten dar .	3	Indicative
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	14	Indicative
Im und ein Sohn machten das Paar schnell zu der Familie , die es zu ernähren galt .	4	Indicative
Das Wahlergebnis war offiziell bestätigt worden .	2	Indicative
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	2	Indicative
Drei australische und ein neuseeländisches Paar sowie je zwei japanische und südafrikanische Duos vervollständigten die Zahl von 32 teilnehmenden Paaren .	13	Indicative
Das Restaurant schließt schon Um 21 Uhr .	2	Indicative
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	2	Indicative
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	35	Indicative
Flache Stellen zum Überqueren von Flüssen werden im im Niederdeutschen Vort oder Vorde genannt .	6	Indicative
Die Metapher steht für das Verwurzeltsein in der Heimaterde trotz aller Widrigkeiten .	2	Indicative
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	6	Indicative
Hier ist Marketing eine Investition die sich auch auszahlt !	1	Indicative
Die Mitarbeiter schliefen im Dienst .	2	Indicative
Der vorgesehene Einbau des noch stärkeren V10 - Motors aus dem Porsche Carrera GT wurde , auch reglementbedingt , verworfen .	14	Indicative
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	1	Subjunctive
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	19	Indicative
Alle Empfehlungen wurden mir Praxisorientiert nahe gelegt und sind genau so eingetroffen .	8	Indicative
Mit dem Flughafen Sulaimaniyya gehört er zu den zwei Flughafen in der Autonomen Region Kurdistan .	4	Indicative
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	10	Indicative
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	27	Indicative
Ich werde das Studio auf keinen Fall weiterempfehlen -- und in Bonn gibts die Konkurrenz , die ist genauso gut .	12	Indicative
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	11	Indicative
Er ist auch sehr musikalisch und spielt Geige .	1	Indicative
Es existiert ein elektronisches Abbuchungssystem , sowie Rabatte für als bedürftig eingestufte Gruppen , u.a. Schüler , Rentner und Staatsbedienstete .	1	Indicative
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	10	Indicative
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	3	Indicative
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	12	Indicative
Nach dem erneuten Abmischen der Songs war Steer nicht zufrieden und protestierte .	11	Indicative
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	4	Indicative
Schon früh begann Berg mit der Sammlung historischer Dokumente .	2	Indicative
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	19	Indicative
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	11	Indicative
Markus entdeckte vor dem Hirschen einen Wagen mit von Rajah mitgebrachtem Essen und probierte davon .	13	Indicative
Das Magazin fasste bis zu 60 Dias .	2	Indicative
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	13	Indicative
Bei Substantiven , die auf " s " oder " x " enden , sind Einzahl - und Mehrzahlform identisch .	14	Indicative
Weitere Nachdrucke erfolgten seitdem nicht mehr .	2	Indicative
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	2	Indicative
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	1	Indicative
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	7	Indicative
Die Versuche wurden mit einer Bremslokomotive , aber auch vor einem Zug mit 600 t gefahren .	2	Indicative
Ihre musikalischen Wurzeln hat die Band im Progressive Metal ;	3	Indicative
Brachauchenius war ein sehr großer Pliosaurier und erreichte eine Länge von elf Metern , von denen der Schädel 1,5 Meter einnahm .	20	Indicative
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	14	Indicative
Bundespräsident Roman Herzog hat davor gewarnt , die historisch gewachsenen Innenstädte in Deutschland veröden zu lassen .	3	Indicative
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	3	Indicative
Reagiert RuBisCO mit Sauerstoff anstatt mit Kohlendioxid , wird 2 - Phosphoglycolat gebildet .	0	Indicative
Er wird in das erweiterte Kader der ersten Mannschaft von Trainer Murat Yakin aufgenommen .	1	Indicative
Im wird das Teilchen , das das Proton abgibt , als Brønsted - Säure oder Protonendonator bezeichnet .	1	Indicative
Vom ist er Präsident des Verbandes der Automobilindustrie ( VDA ) .	1	Indicative
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	7	Indicative
Das hat der Partei genutzt .	1	Indicative
Oftmals bildeten sie ganz Ensembles wie in Paestum , Selinunt oder Akragas .	1	Indicative
Nachdem Hynko von Kukwitz 1482 Újezd erworben hatte , schloss er die Güter an seine Herrschaft Rossitz an .	9	Indicative
Später wurden alle Flusskreuzungen mit Ausnahme des bei Agde langsam fließenden Hérault durch Kanalbrücken ( Aquädukte ) ersetzt .	1	Indicative
Dazu zählen unter anderem Frisch - , Butter - und H - Milch sowie Milchmischgetränke , aber auch Sahne , Butter , Joghurt , Quark und Kondensmilch .	1	Indicative
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	1	Indicative
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	2	Indicative
Zunächst wurde die Unterhangdecke des Festsaales entfernt und die wohl einmalige Neobarockdecke aufwändig restauriert .	13	Indicative
Alle Zahlen beziehen sich auf die Staaten in ihren heutigen Grenzen .	2	Indicative
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	5	Indicative
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	9	Subjunctive
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	2	Indicative
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	10	Indicative
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	15	Indicative
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	14	Indicative
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	20	Indicative
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	14	Indicative
In Viry zweigt die D992 nach Seyssel ab .	2	Indicative
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	25	Indicative
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	15	Indicative
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	13	Indicative
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	4	Indicative
Dort arbeitete er als Monteur und gründete eine Familie .	1	Indicative
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	13	Indicative
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	2	Indicative
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	17	Indicative
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	10	Indicative
Analog bezeichnet man als Standataxie die Unfähigkeit , zu stehen , so dass die Betroffenen nur noch mit Hilfe steh - und gehfähig sind .	1	Indicative
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	32	Indicative
Die sechs Staubblätter stehen epipetal .	3	Indicative
Bin so froh , dass ich den Zahn nicht verloren habe .	10	Subjunctive
Damit endete die letzte Berberdynastie in Marokko .	1	Indicative
2009 gewann sie das Rennen Tulsa Tough , 2010 die Neuseeland - Rundfahrt und 2012 die Tour of Chongming Island .	1	Indicative
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	23	Subjunctive
Der Polizist teilte mir mit , dass er die Situation durchaus selber beurteilen kann , was mich sehr verwunderte , er war ja nicht dabei .	21	Indicative
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	5	Indicative
Die Zeitung wurde bunter und konnte von nun an jeden Donnerstag ausgeliefert werden .	2	Indicative
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	10	Indicative
Falconetti focht das Testament vergeblich an .	1	Indicative
568 Menschen kamen ums Leben .	2	Indicative
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	4	Indicative
Es treten daher keine noch so kleinen " Treppenstufen " in der Bilddarstellung auf .	1	Indicative
Der Kopf ist spitz das Maul klein und nicht vorstreckbar .	2	Indicative
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	5	Indicative
Jedoch blieb Turaluraluralu der letzte kommerzielle Erfolg in Deutschland für Trio .	1	Indicative
Nach dem Tod Friedrichs V. 1632 war Ludwig Philipp , der jüngere Bruder von Friedrich V. , der Vormund des minderjährigen Karl Ludwig .	6	Indicative
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	14	Indicative
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	17	Subjunctive
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	27	Indicative
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	20	Indicative
Poselli wurde 1838 geboren und wuchs in Sizilien auf .	5	Indicative
1953 war er nach seinem Fraktionskollegen Karl Wienand der zweitjüngste Abgeordnete des Bundestages .	1	Indicative
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	7	Indicative
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	18	Indicative
1992 zog die tischtennisbegeisterte Familie in den Hamelner Stadtteil Tündern .	1	Indicative
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	3	Indicative
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	26	Indicative
Das Restaurant war sehr gut gefüllt , was mich sehr verwundert hat .	2	Indicative
In seiner Amtszeit fand 1970 unter Aufsicht der Bundesbaudirektion die Grundsteinlegung für das heutige Botschaftsgebäude in Islamabad statt , das 1972 eingeweiht wurde .	22	Indicative
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	5	Indicative
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	19	Indicative
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	13	Indicative
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	2	Indicative
1957 wurde in Trzcieniec eine Abzweig von der Neißetalbahn zur Grube Turów und weiter nach Bogatynia gebaut .	1	Indicative
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	10	Indicative
Im Arrondissement Dortmund gehörten zunächst die Kantone Dortmund , Bochum , Hörde , Unna , Werne und Lüdinghausen .	3	Indicative
Er kam aus armen Verhältnissen , vermochte es aber genügend Geld für seine Ausbildung zusammenzubringen .	1	Indicative
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	22	Indicative
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	24	Indicative
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	19	Indicative
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	1	Indicative
Dort begann eine rege schriftstellerische Tätigkeit .	1	Indicative
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	24	Indicative
Fahrzeuge wie PKW oder LKW können direkt vom Boden aus in den Laderaum fahren .	5	Indicative
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	31	Indicative
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	24	Indicative
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	14	Indicative
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	24	Indicative
Charlotte , das Zentrum der Waterford Township , liegt auf 41 ° 57'36 " nördlicher Breite und 90 ° 27'54 " westlicher Länge und erstreckt sich über 1,49 km ² .	24	Indicative
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	17	Indicative
Die Herkunft zweier Scherben wurde nach Arretium ( Arezzo ) verortet .	4	Indicative
Zu seinen Doktoranden zählen Richard P. Brent und Cleve Moler .	3	Indicative
Am für Entwicklung ( DEVE ) ist einer der zwanzig ständigen Ausschüsse des Europäischen Parlaments .	6	Indicative
Außerdem enthält das Album mehrere ruhigere Stücke mit Chorgesängen im Hintergrund .	1	Indicative
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	1	Indicative
Herzog stieg in der Folge zum Gruppenleiter - Stellvertreter auf und arbeitete in der Betriebsprüfung des Finanzamtes für Gebühren - und Verkehrssteuern .	1	Indicative
Auf Humpy Island gibt es den Ridgetop Trail ( 1,9 km ) .	3	Indicative
Die Ausstattung kann durchaus mit einem Premium - Hotel mithalten , die Preise sind moderat .	2	Indicative
In einem Museumsshop werden auch Kostproben verkauft .	3	Indicative
Mit Hilfe des Königs Georg von Podiebrad bekam er später die Burg zurück .	7	Indicative
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	1	Indicative
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	22	Indicative
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	3	Indicative
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	21	Indicative
Browary liegt zwölf Kilometer von Kiew entfernt .	1	Indicative
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	5	Indicative
Der fünfgeschossige Turm ist westlich des Langhauses leicht in die Fassade hineingestellt .	3	Indicative
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	1	Indicative
Nach ihrer Zertifizierung wird sie für die BK 117 angeboten .	3	Indicative
1979 folgte das Messboot Max Honsell .	1	Indicative
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	2	Indicative
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	22	Indicative
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	2	Indicative
Das Dolce ist ein kleines , gemütliches Cafe mit sehr schönem Ambiente .	2	Indicative
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	1	Indicative
Quandt entstammte einer alten Königsberger Bürgerfamilie und war Nachkommin des Königsberger Hofpredigers Johann Jakob Quandt .	1	Indicative
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	9	Subjunctive
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	3	Indicative
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	9	Indicative
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	4	Indicative
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	7	Indicative
Eine Gemeindeverbindungsstraße führt nach Heiligenkreuz .	2	Indicative
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	0	Indicative
Zudem war auf einigen Fotos zu erkennen , dass das Wesen aussah wie ein Pottwal mit einer unnatürlich großen Nase .	1	Indicative
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	13	Indicative
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	1	Indicative
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	11	Subjunctive
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	11	Indicative
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	7	Indicative
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	18	Indicative
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	1	Indicative
Gegenüber der weiter verbreiteten Spitzzange kann mit einer Flachzange durch das breitere Ende eine größere Haltekraft übertragen werden .	5	Indicative
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	7	Indicative
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	7	Indicative
Es gibt auch Vespas und anderes , da kenne ich mich aber nicht aus .	1	Indicative
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	2	Indicative
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	23	Indicative
Mit der All - America Football Conference gründete sich im selben Jahr eine neue American Football - Liga , die aus acht Teams bestand , die quer in den USA verstreut waren .	31	Indicative
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	7	Indicative
Wir kommen immer wieder .	1	Indicative
Dabei treten an vier Abenden 13 Solisten und Gruppen vor Publikum und einer Jury aus Presseleuten und TAK - Mitarbeitern auf .	1	Indicative
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	18	Indicative
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	2	Indicative
Wie der Aralsee , einst der viertgrößte See der Welt , ist auch der Balchaschsee von der Austrocknung bedroht .	11	Indicative
Unter anderem befasste er sich sogar mit medizinischen Fragen des Weltraumfluges .	2	Indicative
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	19	Subjunctive
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	1	Indicative
Er hat seinen Sitz in der Hafenstadt Valparaíso und besteht aus zwei Kammern .	1	Indicative
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen der Zweimillionen - Stadt .	2	Indicative
Im hatte auch Buarcos viele Todesopfer und materielle Schäden zu beklagen .	1	Indicative
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	2	Indicative
Vor allem die starke Düngung hatte schwere Umweltschäden hinterlassen .	5	Indicative
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	8	Subjunctive
1906 gab er seine Arzttätigkeit sogar zunächst ganz auf .	1	Indicative
Er wurde dort nur einmal auf einen künftigen Davidspross ( 4Q PB ) , sonst immer auf einen künftigen Hohenpriester bezogen .	1	Indicative
Hier erwartet einen ein immer freundliches Serviceteam .	1	Indicative
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	4	Indicative
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	3	Indicative
Als dann sowjetische Truppen das Land besetzen , gibt es für die Bockerers nur noch den Weg zurück nach Hause .	8	Indicative
Der Verfassungsartikel « für Qualität und Wirtschaftlichkeit in der Krankenversicherung » ist ein Gegenentwurf auf die zurückgezogene Schweizer Volksinitiative « Für tiefere Krankenkassenprämien in der Grundversicherung » .	11	Indicative
Dazu gehörte ein baumwollenes Umschlagtuch mit durchwebten breiten Seidenborten .	1	Indicative
Form des sogenannten " Sakralen Tanzes " , die heute in ihrem Verbreitungsgebiet unter dieser Bezeichnung in erster Linie verstanden wird .	20	Indicative
Jeder Blüte hat fünf Griffel .	2	Indicative
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	7	Indicative
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	24	Indicative
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	11	Indicative
`` Um die 600 Gulden muß man als Anfänger schon investieren '' , sagt Theo .	5	Indicative
Mehrere große Schiffe wurden noch während des Krieges gebaut oder begonnen .	3	Indicative
Ich hoffe es bleibt ihnen durch meine Beurteilung unnötiger Stress und Ärger erspart .	12	Indicative
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	7	Indicative
Sie bildete die Grundlage der wissenschaftlichen Abstinenzbewegung und der gesundheitsorientierten Alkoholpolitik .	1	Indicative
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 µm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	1	Indicative
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	1	Indicative
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	5	Indicative
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	12	Indicative
Hierbei kann in einem interferometrischen Aufbau festgestellt werden , dass bei zwei Detektoren nie auf beiden Detektoren gleichzeitig die Ankunft eines Photons registriert wird .	23	Indicative
" Erstens : Kann meine Arbeit einen neuen Begriff der Kunst erschaffen ?	3	Indicative
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	17	Indicative
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	15	Indicative
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	1	Indicative
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	26	Indicative
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	2	Indicative
Wo wart ihr , als unser Haus von den Raubtieren umstellt war ?	1	Indicative
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	9	Indicative
Wer bevorzugt Bioprodukte einkaufen möchte , ist hier super aufgehoben .	4	Subjunctive
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	9	Indicative
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	2	Indicative
Je nach Einstellscheibe sind teilweise Belichtungskorrekturwerte nötig ( Einstellung an den AE - Suchern der XM ) .	3	Indicative
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	3	Indicative
Die Nektarsekretion erfolgt am Gynoeceum .	2	Indicative
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	9	Indicative
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	9	Indicative
Der bekrönte Helm ist mit drei Straußenfedern in Rot , Silber und Blau besteckt .	3	Indicative
Mit sechs Jahren lernte er Karlheinz Böhm kennen und ist noch heute mit ihm befreundet .	3	Indicative
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	1	Indicative
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	19	Indicative
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	30	Indicative
Scamozzi erwähnt als erster neben den Bauten der Antike und der Renaissance auch solche des Mittelalters .	1	Indicative
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	3	Indicative
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	20	Indicative
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	2	Indicative
Er sagte es seien Würmer .	1	Indicative
Ich hoffe ich muss nicht darauf zurückgreifen .	3	Indicative
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	17	Subjunctive
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	14	Indicative
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	31	Indicative
Durch den 50 Tonnen schweren Turm und die verlängerte Wanne stieg das Gesamtgewicht nun auf 140 Tonnen .	10	Indicative
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	4	Indicative
Jede Jugendherberge ist sehr viel besser und günstiger als dieses " Hotel " .	2	Indicative
Bernd wurde später gefangen genommen und für zwei Jahre in Demmin eingekerkert .	1	Indicative
1915 wurde sie im Inneren von Joseph Weiskopf mit Malereien ausgestattet .	1	Indicative
Von diesen konnte nur Trier die Klasse halten ;	2	Indicative
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	4	Indicative
Unter anderem ließ Ovtcharov eine Haarprobe analysieren .	2	Indicative
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	8	Indicative
Ihr Ehemann bietet ihr zwar seine Ersparnisse an , damit sie untertauchen kann .	2	Indicative
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	2	Indicative
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	24	Indicative
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	6	Indicative
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	12	Indicative
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	18	Indicative
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	33	Indicative
Außer den Haupt - oder Melodiesaiten benutzen die Gadulkaspieler häufig Resonanzsaiten , die unter den Melodiensaiten angebracht sind .	17	Indicative
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	7	Indicative
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	15	Indicative
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	4	Indicative
Er wurde Mitbegründer der VVN Berlin und wurde deswegen aus der SPD ausgeschlossen .	1	Indicative
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	22	Indicative
Außer dem heutigen Goldsteinpark ist von der Anlage nichts mehr sichtbar .	4	Indicative
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	29	Indicative
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	10	Indicative
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	25	Indicative
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	7	Indicative
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	1	Indicative
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	10	Indicative
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	1	Indicative
Sie will den 28jährigen wegen Betrugs und Urkundenfälschung anklagen .	1	Indicative
Selbstverständlich sind aber dann noch mal zu Möbel Höffner und auch zu Segmüller gegangen .	1	Indicative
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	23	Indicative
1512 verließ er Portugal Richtung Portugiesisch - Indien , wo er escrivão des Vizekönigs Afonso de Albuquerque wurde .	17	Indicative
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	3	Indicative
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners .	2	Indicative
Die Hebamme ist eine Hebamme -- nichts sonst .	2	Indicative
Von der Ruine bietet sich eine gute Aussicht über das Donaudurchbruchstal auf Schloss Bronnen .	3	Indicative
Ausserdem ist das Personal sehr freundlich und der Service ist sehr gut .	1	Indicative
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	27	Indicative
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	1	Indicative
Der Beginn des Prozesses gegen Schneider in Deutschland werde wohl nicht vor Ende 1996 möglich sein .	8	Subjunctive
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	1	Indicative
Nach heftigen Auseinandersetzungen mit Morrison wegen ihres Heroinkonsums war sie Ende September 1970 nach Paris verreist und kehrte dorthin erneut im Februar 1971 zurück .	17	Indicative
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	8	Indicative
In Bonn hatte Hausdorff mit Eduard Study und später mit Otto Toeplitz herausragende Mathematiker als Kollegen und auch als Freunde .	2	Indicative
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen jetzt im Dezember .	1	Indicative
Das Weibchen heftet viele , manchmal über 200 , Eier an die Wand einer Höhle oder Felsspalte .	2	Indicative
Die Diskussion darüber ist so alt wie die junge indische Demokratie , aber in einer Zeit zunehmender Kastenauseinandersetzungen aktueller denn je .	3	Indicative
Sein Weg führte ihn weiter nach Istanbul und Saloniki und schließlich nach Safed in Palästina .	2	Indicative
Mit der All - America Football Conference gründete sich im selben Jahr eine neue American Football - Liga , die aus acht Teams bestand , die quer in den USA verstreut waren .	7	Indicative
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	24	Indicative
Ich muss sagen , insgesamt habe ich einen eher negativen ersten Eindruck von diesem Unternehmen erhalten .	5	Indicative
Karl Christian Hille und Johann Christian August Heinroth waren die ersten , welche die Werke Esquirols ins Deutsche übersetzten .	18	Indicative
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	3	Indicative
Er war weder pädagogisch , noch spielerisch genug , um sich dem Familienleben hinzugeben " .	1	Indicative
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	14	Indicative
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	1	Indicative
Das Deckgeschütz von U 41 war zwar bemannt , konnte aber nur einen Fehlschuß erzielen .	9	Indicative
Klein von Gestalt , war sie groß durch ihre Tugenden ;	4	Indicative
In der Landeshauptstadt Saarbrücken war Lafontaine von 1974 bis 1976 zuerst Bürgermeister , dann als Nachfolger des erkrankten und vorzeitig zurückgetretenen Fritz Schuster ( CDU ) bis 1985 Oberbürgermeister .	4	Indicative
Somit erreichte der EC 2000 Amberg bereits in seiner ersten Saison in der Landesliga eine deutlich bessere Platzierung als der Lokalrivale .	1	Indicative
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	9	Indicative
Wir hatten für unser Fußballferiencamp der DJK Allersberg Pokale bestellt .	1	Indicative
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	22	Indicative
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	19	Indicative
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	2	Indicative
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	18	Subjunctive
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	2	Indicative
Der maximal mögliche Wirkungsgrad ( Carnotwirkungsgrad ) wird von der oberen und unteren Arbeitsgastemperatur begrenzt .	14	Indicative
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	26	Indicative
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	11	Indicative
Die HYPO NOE Landesbank AG ist eine Universalbank für Private , Freiberufler und Kommerzkunden in Niederösterreich und Wien .	5	Indicative
Im Zeit trat er auch in enge Beziehung zu Jean - Marie Roland de La Platière und dessen Ehefrau Madame Roland .	2	Indicative
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	1	Indicative
Die genauen Abläufe der Entstehung und des Transportes der Solen jetzt und in der Erdgeschichte sind nicht vollständig geklärt .	15	Indicative
`` Und wie viele Divisionen hat der Papst ? ''	5	Indicative
Im war dann noch bis Anfang der 1970er Jahre als Schrotmühle in Betrieb .	1	Indicative
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	1	Indicative
Hiervon ausgenommen waren Utrecht , Köln , Trier und Worms , wichtige Handelspartner von Speyer , mit denen Sonderregelungen bestanden .	2	Indicative
Warwick wurde zum Vehikel für die eingängigen Songs der beiden Autoren .	1	Indicative
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	24	Indicative
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	11	Indicative
Andererseits begann er , auf eigene Kosten für die Franziskaner ein Kloster in Roskilde zu bauen .	1	Indicative
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	1	Indicative
Würzburg wollte das Museum in die Würzburger Residenz einbringen .	1	Indicative
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	19	Indicative
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	14	Indicative
Der Lauf ist fest mit dem Griffstück über ein Brillenstück verschraubt .	2	Indicative
In dem Dezember 1999 wurde noch ein Kompaktvan als Xsara Picasso vorgestellt .	4	Indicative
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	21	Indicative
Das spätere ZF - Getriebe war vollsynchronisiert .	5	Indicative
Seit 2004 ist Matthias Wick Ortsbürgermeister von Schöndorf .	2	Indicative
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	2	Indicative
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	4	Indicative
Zusammen mit Cosmin Codin gewann sie auch den Mannschaftswettbewerb .	4	Indicative
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	5	Indicative
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	23	Indicative
Mir persönlich hat auch weder das Essen , das nach vielen Diskussionen und Schimpfereien dann doch noch kam , noch das Ambiente gefallen .	17	Indicative
Seit dem Jahr 1875 gab es eine eigene Jahresdotation für die technische Literatur in der Landesbibliothek .	4	Indicative
keiner von uns kannte dieses kleine lokal .	3	Indicative
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	15	Indicative
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	2	Indicative
Thomann von Hagelstein starb 1653 in Lindau .	3	Indicative
Er studierte in der Folge Germanistik und Musik an der Universität München sowie Harmonielehre , Kontrapunkt und Orgel am Konservatorium .	1	Indicative
Nach ihm soll der Kanun des Lekë Dukagjini benannt worden sein , in dem das mittelalterliche Gewohnheitsrecht Nordalbaniens gesammelt und der Tradition nach von diesem Fürsten formuliert wurde .	27	Indicative
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	24	Indicative
Der Park verfügt über einen großen Campingplatz .	2	Indicative
Im weiteren Verlauf nach Norden passiert der Lech Prem , Lechbruck und das Gemeindegebiet Steingaden .	5	Indicative
Gleich wenn ihr das Studio betretet findet Ihr ein tolles Ambiente mit neuen Ledercouches , einer tollen Theke , passenden Tischchen mit aufwendiger Deko und schöne leuchtende Farben vor !	6	Indicative
SDIO - kompatible Steckplätze ( SDIO steht für " SD Input / Output " ) ermöglichen auch den Anschluss anderer Geräte ( Radio , Kamera , W - LAN ) .	15	Indicative
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	17	Indicative
Umgangssprachlich und in der älteren Literatur werden Kaltzeiten häufig ungenau auch als Eiszeiten bezeichnet .	6	Indicative
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	20	Indicative
Um 1935 wurde es abgerissen , um für die neue medizinische Fakultät Platz zu schaffen .	2	Indicative
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	9	Indicative
Außerdem wird durch die DENIC keine Liste aller registrierten .	8	Indicative
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	12	Indicative
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	24	Indicative
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	7	Indicative
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	21	Indicative
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	16	Indicative
September 1969 in Jyväskylä ) war ein finnischer Politiker der Sozialdemokratischen Partei ( SDP ) .	5	Indicative
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	2	Indicative
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	3	Indicative
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	1	Indicative
Das neue Asylgesetz beschleunigt Verfahren nicht .	3	Indicative
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	2	Indicative
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	16	Indicative
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	4	Indicative
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	13	Indicative
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	2	Indicative
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	1	Indicative
Darin sind Geschichte und Mythologie der Cakchiquel wiedergegeben .	1	Indicative
`` Wir prüfen das .	2	Indicative
Gottlob ist unsere Werkstatt gut ausgelastet , sodass diese Wartezeiten entstehen .	10	Indicative
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	9	Indicative
Seine Arbeit delegiert er auf Gina und Hedvig .	2	Indicative
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	6	Indicative
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	20	Indicative
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	9	Indicative
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	32	Indicative
Viele Erwerbstätige sind Wegpendler und arbeiten in Moutier .	2	Indicative
In dem Elfleins - Häusla sind eine vollständig erhaltene Schmiede , die zugehörige Wohnung und Stallungen aus dem Anfang des vorigen Jahrhunderts zu besichtigen .	5	Indicative
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	19	Indicative
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	19	Indicative
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	1	Indicative
Auch von der Qualität , soweit ich das beurteilen kann , sind die deutlich schlechter .	9	Indicative
Die Psychologie beschäftigt sich u.a. mit dem Intelligenzbegriff .	2	Indicative
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	13	Indicative
Mackiewicz , der aus dem polnischen Landadel stammte , absolvierte nach dem Besuch von Gymnasien in Vilnius , Wynohradiw und Krakau 1914 ein Studium an der Jagiellonen - Universität in Krakau .	9	Indicative
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Annecy - le - Vieux und Dingy - Saint - Clair .	2	Indicative
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	8	Indicative
Anstatt 30 Euro habe ich dann nur 18 bezahlt , und mein Fahrrad wurde in nur 10 Minuten repariert .	13	Indicative
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	11	Indicative
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	1	Indicative
Gustav Zander ( Schweden ) entwickelte über 70 verschiedene dampfbetriebene Geräte zur Mechano - Therapy .	5	Indicative
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	2	Indicative
Ihre Stimme zeichnet sich durch einen dunklen , warmen Ton , extreme Beweglichkeit und eine leichte , strahlende Höhe aus .	2	Indicative
Linné hatte zuvor an den Universitäten in Lund und Uppsala studiert .	1	Indicative
Ich wollte nicht warten , bis sich meine Einschätzung abgeklärt hat , ich wollte meine Eindrücke sofort umsetzen .	10	Indicative
Eine erste Renovierung der Kapelle erfolgte 1897 .	5	Indicative
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	12	Indicative
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	2	Indicative
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	6	Indicative
Das Wappen in der Mitte zeigte sieben sechszackige Sterne auf einem roten Schild , welche die ehemaligen Volks - beziehungsweise Freistaaten repräsentieren und das damalige Landeswappen darstellten .	5	Indicative
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	8	Indicative
Waltrip selbst erzielte vier Top - 10 - Ergebnisse mit einem dritten Platz als bestes Resultat .	2	Indicative
Es wurde von Chris von Rautenkranz gemastert und schließlich beim Label Decoder Records veröffentlicht .	1	Indicative
Diese Stelle behielt er bis zu seiner Emeritierung im im Jahr 1911 .	2	Indicative
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	32	Indicative
Else Buschheuer ist eine der ersten deutschen Autorinnen , die ein Internet - Tagebuch führte .	14	Indicative
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	17	Indicative
Nicht jedem einzelnen Personalpronomen ist ein Pendant zugeordnet .	4	Indicative
Ging alles sehr schnell und kundenfreundlich	0	Indicative
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	25	Indicative
Provisorische Gebäude wurden geliefert , die als Toiletten , Unterkunft für die Skipartrouillen und Kiosk dienen .	15	Indicative
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	12	Indicative
Laßt nie zu , daß solches euch passiert .	7	Indicative
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	11	Indicative
Ursprünglich hatte das Bergamt seinen Sitz auf Schloss Freudenstein .	1	Indicative
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	3	Indicative
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	1	Indicative
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	24	Indicative
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	15	Indicative
Der Verfall wurde zwischen 1737 und 1743 zusätzlich durch den Abbau des Burgfelsen zur Marmorgewinnung beschleunigt .	2	Indicative
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	8	Indicative
Nur bei Hottwil sind die Steigungen weitgehend gleichmässig .	3	Indicative
Die Sedimente der Flyschzone sind einerseits Ablagerungen eines Meers aus der Oberkreide , andererseits Mergel und Sandsteinsedimente aus dem Alttertiär .	4	Indicative
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	8	Indicative
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	14	Indicative
Seitdem haben sich die Besucherzahlen der Einrichtung verdoppelt .	1	Indicative
Das Essen meiner Frau war noch schlechter .	4	Indicative
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	3	Indicative
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	1	Indicative
Ist einer der besten Restaurationsbetriebe den ich finden konnte .	0	Indicative
Bin schon lange Kunde dort und immer zufrieden .	0	Indicative
Das Problem hätte sich von selbst erledigt .	2	Subjunctive
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	13	Indicative
Die Sage , deren historischer Gehalt nicht zu sichern ist , hat insofern ätiologische Funktion .	9	Indicative
Im nahm an den Olympischen Spielen in London 2012 ( 61 .	1	Indicative
Er fiel in den letzten Kriegstagen bei Marly in Frankreich .	1	Indicative
Voronin stammt aus einer ethnisch rumänischen ( moldauischen ) Familie .	1	Indicative
In der Saison 2008 / 09 erhielt der Angreifer die Trophée Jean - Pierre Graff als bester französischer Nachwuchsspieler der Ligue Magnus .	6	Indicative
Im der beiden Orte gehen ineinander über .	4	Indicative
In den ersten Jahrzehnten der Kernenergienutzung sahen Endlagerkonzepte in der Regel eine nicht rückgängig machbare Einbringung der Abfälle in tiefe geologische Formationen vor .	6	Indicative
Die Ausländerkinder - Pflegestätten waren für die Beschuldigten weder Säuglingsheime noch eine Tötungsstätte .	4	Indicative
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	15	Indicative
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	8	Indicative
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	12	Indicative
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	24	Indicative
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	8	Indicative
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	16	Indicative
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	12	Indicative
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	7	Indicative
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	1	Indicative
Die normannischen Eroberungsversuche des keltischen Wales gehen weitgehend auf den Expansionsdrang wagemutiger Barone zurück .	6	Indicative
Zeitgleich damit hat sich die Erwartung etabliert , dass schöner Fußball auch automatisch erfolgreich sein müsse .	2	Indicative
`` Aber es kommt eine neue Dimension hinzu . ''	3	Indicative
Es bestand aus einem Rost aus Eichenpfählen von 13 × 18 m Größe .	1	Indicative
Personal ist im Umgang mit Beschwerden unerfahren , jedoch immer entgegenkommend &amp; hilfsbereit .	1	Indicative
Das Fell ist rötlich , gräulich oder bräunlich und der Bauch ist weiß .	2	Indicative
The Crystals war eine US - amerikanische Mädchen - Gesangsgruppe .	2	Indicative
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	3	Indicative
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	13	Indicative
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	19	Indicative
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	1	Indicative
Am müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .	1	Indicative
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	5	Indicative
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	2	Indicative
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	24	Indicative
Von mir gibt es deshalb 5 Sterne !	2	Indicative
Dort stieg der Auftragseingang von März zu April zwar um 7,5 Prozent .	1	Indicative
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	1	Indicative
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	1	Indicative
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	5	Indicative
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	7	Indicative
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	1	Indicative
23 Mal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab den Oscar - Gewinner zu präsentieren , zuletzt 2011 geschehen mit dem Sieg des Franzosen Michel Hazanavicius ( The Artist ) .	2	Indicative
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	11	Indicative
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	5	Indicative
Dies steigerte auch die Attraktivität und Werbewirksamkeit des " Boten " .	1	Indicative
Sayuki Sakurai sieht äußerlich ziemlich böse aus , denn sie schaut sehr finster .	10	Indicative
Die Äste gehen gerade oder hängend vom Stamm ab .	2	Indicative
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	3	Indicative
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	15	Indicative
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	2	Indicative
Sayuki Sakurai sieht äußerlich ziemlich böse aus , denn sie schaut sehr finster .	2	Indicative
Ab dem Jahr 1900 nahm das Palais für 35 Jahre das Glückstädter Amtsgericht auf .	4	Indicative
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	22	Indicative
Ich bin seit 3 Sitzungen in Behandlung und ich fühle mich super gut aufgehoben .	9	Indicative
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	14	Indicative
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	26	Indicative
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	5	Indicative
Ob in Miami , Sydney oder Tokio -- weihnachtlicher Schmuck aus Lauscha ist wieder rund um den Globus präsent .	12	Indicative
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	30	Indicative
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	1	Indicative
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	1	Indicative
Die sechs Rotlampen tragen wenig zur Stimmung bei .	3	Indicative
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	6	Indicative
Mit dem Carsch - Haus verfügt der Stadtteil über ein Luxuskaufhaus .	5	Indicative
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	17	Indicative
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	12	Indicative
Silberne Doppelsparren stehen als stilisiertes Zeichen für die Panzerabwehr .	2	Indicative
Diese Spezies kommt in ganz Europa vor .	2	Indicative
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	33	Indicative
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	1	Indicative
Vorwiegend politische Fragen wurden vom Botschafter Otto Abetz geregelt , der dem deutschen Auswärtigen Amt und damit dem Außenminister Joachim von Ribbentrop unterstand .	3	Indicative
Denn so eine geniale Truppe gibt es kein zweites mal .	5	Indicative
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	6	Indicative
" Präsident Franjo Tudjman hat erneut mit der militärischen Rückeroberung Ostslawoniens gedroht , wenn es zu keinem Abkommen kommen sollte . "	19	Indicative
An sich ist die Location gar nicht so schlecht , vielleicht ein bissschen klein aber ansonsten ganz schick .	2	Indicative
Zurück in Belgien wandte er sich dem Widerstand gegen den Nationalsozialismus zu und beteiligte sich an der in Belgien operierenden Österreichischen Freiheitsfront .	3	Indicative
Als Porzellangeld bezeichnet man Münzen aus Porzellan .	2	Indicative
Sechs Jahre später , 1934 wurde " 100 Jahre evangelische Gemeinde Linz " gefeiert ( Linz war 1834 Tochtergemeinde der evangelischen Kirchengemeinde Thening geworden ) .	16	Indicative
Diese Bedingungen bevorzugen Pflanzen wie Wald - Geißbart , Gold - Hahnenfuß , Männliches Knabenkraut oder Kriechende Gämswurz .	2	Indicative
Steuerberg ist in die vier Katastralgemeinden Altsteuerberg , Neusteuerberg , Wabl und Wachsenberg gegliedert .	1	Indicative
Das Modell muss beim Komprimieren und Dekomprimieren genau die gleichen Werte liefern .	2	Indicative
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	33	Indicative
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	4	Indicative
Manchmal sind Inseln so weit voneinander entfernt , dass für Transferflüge ein Flugzeugträger als Zwischenlandeplatz benötigt wird ;	16	Indicative
Im das reichliche Nahrungsangebot in dem Vorgebirge führen dazu , dass es in dem Zittauer Gebirge seit vielen Jahren eine kleine aber stabile Uhupopulation gibt .	7	Indicative
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	3	Indicative
Die Vertonung des Magnificat von Johann Sebastian Bach stammt aus dem Jahr 1723 .	8	Indicative
Sein Vikariat absolvierte er in Karlsruhe .	2	Indicative
So wurde das Encomienda - System de facto bis 1549 weitergeführt .	1	Indicative
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	12	Indicative
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	2	Indicative
Rulewski teilte danach mit , daß der Präsident die Initiative der Parteien `` sehr warm '' aufgenommen habe .	17	Subjunctive
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	9	Indicative
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	15	Indicative
So gelangt man über Fechingen nach Eschringen .	1	Indicative
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	16	Indicative
Das Ambiente stimmt , die Verkäufer sind nett .	2	Indicative
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	8	Indicative
Der Blattrand kann bewimpert sein .	2	Indicative
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	1	Indicative
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	7	Indicative
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	24	Indicative
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	1	Indicative
Er war gehörte dem Ritterstand ( miles ) an .	2	Indicative
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	29	Indicative
Insbesondere aufgrund seiner Veröffentlichungen über Zwiebelgewächse erlangte er in der botanikwissenschaftlichen Fachwelt Ansehen .	6	Indicative
Alle waren hellauf begeistert von den kreativen und wunderschönen Ideen .	1	Indicative
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	13	Indicative
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	10	Indicative
Georg , ein Sohn von Ulrich , lebte noch 1410 und dessen Sohn Oswald I. 1440 .	7	Indicative
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	7	Indicative
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	0	Indicative
Während der 1990er Jahre kam es durch Immigration zu einem Bevölkerungswachstum .	4	Indicative
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	3	Indicative
Vielleicht war das mein Fehler ?	1	Indicative
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	4	Indicative
War Empfehlung von mein Bruder der einen Leuchtkasten seiner Firma neu gebraucht hat .	0	Indicative
Die Preise im Laden sind durchweg in Ordnung .	4	Indicative
`` Die haben noch nicht unsere Neurose , sich immer streng unter Kontrolle haben zu müssen '' , befindet der Lachspezialist .	18	Indicative
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	1	Indicative
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	1	Indicative
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	18	Indicative
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	19	Indicative
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	6	Indicative
Die Übergangszeit dauert zwölf Monate und kann einmalig um ein weiteres Jahre verlängert werden , sofern dies eine der Seiten wünscht .	13	Indicative
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	8	Indicative
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	4	Indicative
Zwei übergroße Skyphoi , Trinkgefäße , gehören wie die Amphoren zur mittleren Geschirrqualitätsklasse des Fundes .	6	Indicative
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	12	Indicative
In dem Wimbledon war sein bestes Ergebnis das Erreichen der dritten Runde .	3	Indicative
Für das Aktionspotential sind davon nur noch zwei von gewisser ( siehe unten ) Bedeutung .	11	Imperative-Jussive
Zur wurde 1440 an Stelle eines romanischen Vorgängerbaus erbaut ;	1	Indicative
Heute sind seine Stücke auf verschiedene vatikanische , römische und neapolitanische Museen und Bibliotheken verteilt .	1	Indicative
Herzog stieg in der Folge zum Gruppenleiter - Stellvertreter auf und arbeitete in der Betriebsprüfung des Finanzamtes für Gebühren - und Verkehrssteuern .	11	Indicative
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	23	Indicative
Zu den Gründern eines Forums Ökologisch - Soziale Marktwirtschaft gehört Ernst Ulrich von Weizsäcker ( SPD ) .	9	Indicative
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	3	Indicative
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	3	Indicative
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	3	Indicative
Von ihm stammen verschiedene Bibeltextausgaben und Werke zur jüdischen Liturgie .	2	Indicative
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	2	Indicative
Das Dünenrosengebüsch ( Roso pimpinellifolii - Salicetum arenariae ) besiedelt gewöhnlich südexponierte Hänge der Graudünen .	9	Indicative
Zu diesem Zeitpunkt beschäftigte das Unternehmen 180 Mitarbeiter .	3	Indicative
Das Leergrab wurde vermutlich um 1440 errichtet .	2	Indicative
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	4	Indicative
Jahrhundert , das vom alten Hauptbahnhof aus mit Dampfschiffen angefahren wurde .	10	Indicative
`` Dann steigen die Kosten , aber mein Umsatz bleibt gleich . ''	9	Indicative
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	1	Indicative
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	19	Indicative
Wir fühlen uns Wohl .	1	Indicative
Besonders bekannt ist der Ort für seine Wandmalereien , die murales , die 1981 von rund 80 Künstlern gestaltet wurden .	19	Indicative
Dies geschieht infolge eines schnellen Stoffaustausches der Grenzschicht mit der Kernströmung .	1	Indicative
Zum der Gemeinde ist die Sankt Oswalder Pfarrkirche .	3	Indicative
Das Gästebuch , welches im Sächsischen Staatsarchiv aufbewahrt wird , nennt Namen wie Kaiser Joseph II .	8	Indicative
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	1	Indicative
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	2	Indicative
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	2	Indicative
Die 33 000 Wahlbüros öffneten um acht Uhr und sollen um 19 Uhr schließen .	9	Indicative
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	2	Indicative
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	8	Indicative
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	4	Indicative
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	10	Indicative
Der Kirchenschatz wurde in der Ludwigsburger Münze eingeschmolzen , die wertvolle Bibliothek mit zahlreichen mittelalterlichen Handschriften befindet sich heute in der Württembergischen Landesbibliothek in Stuttgart .	16	Indicative
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	1	Indicative
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	23	Indicative
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	2	Indicative
" MSA " werden jedoch durch " 410 " von ihrem Auftritt abgehalten .	3	Indicative
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	5	Indicative
Doch scheiterte er an Bormann und Gauleiter Henlein , der das Enteignungsdekret unterzeichnet hatte .	13	Indicative
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	1	Indicative
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	14	Indicative
Ecuador glaube nicht mehr an die Linke .	1	Subjunctive
Das Schloss Neuhaus steht in Selbitz ( Oberfranken ) .	3	Indicative
Diese Bevölkerungsgruppe sinkt aufgrund von Alterung und Schrumpfung besonders stark .	2	Indicative
Es war mir wichtig Arzu mit einem Strauß Blumen auf ihrer letzten Reise zu geleiten .	1	Indicative
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Giải phóng ) gebraucht .	1	Indicative
Man unterscheidet in trilobate - ( Paläoammonoidea , Devon - Perm ) , quadrilobate - ( Mesoammonoidea Oberperm - Trias ;	1	Indicative
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	12	Indicative
Die Insassen jubelten : `` Rabin ist tot !	6	Indicative
Das Theater wurde nach Entwürfen des Architekten Franz Michael Reiffenstuel errichtet .	2	Indicative
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	3	Indicative
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	11	Indicative
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	1	Indicative
Die Einrichtung wirkt kühl und ist nicht wirklich gemütlich .	5	Indicative
Bei den Preisen für Qualitätsböden von HARO konnten wir einfach nicht anders .	7	Indicative
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	2	Indicative
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	29	Indicative
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	1	Indicative
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	6	Indicative
Zwar wurden auch hier noch keine bindenden Übereinkünfte erzielt , dafür aber ein gemeinsames Vorgehen gegen Gibraltar und die Inbesitznahme Marokkos durch Spanien erörtert .	1	Indicative
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	24	Indicative
Der Kahle Asten gehört mit nur rund 1400 Stunden Sonnenschein zu den sonnenscheinärmsten Orten in Deutschland .	3	Indicative
Ihr Song State Of Fear ist auf dem Sampler Rock Against Bush Vol .	5	Indicative
Rund 60 Prozent der russischen Grenzschützer sollen psychisch so labil sein , daß sie keine Waffe tragen dürften .	6	Indicative
Krebsögersteg liegt westlich von Radevormwald im Tal der Wupper in unmittelbarer Nachbarschaft zu Krebsöge .	1	Indicative
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	6	Indicative
Darüber liegt ein größerer , der den Deckstein der Grabanlage darstellt .	1	Indicative
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	16	Indicative
Wenzel , ein Landstreicher wie Marius , wurde von letzterem ebenfalls bei Bauer Miland vorläufig untergebracht .	7	Indicative
Im berichtet davon , dass alle miteinbezogenen Eltern der in ihrem Buch erwähnten Kinder sich bewusst waren , welch Belastungen sie ihren Kindern zugemutet hatten .	16	Indicative
Mitte der 80er Jahre initiierte Howard das Northwestern Chicago Psychotherapy Research Program .	4	Indicative
Neolithische Monumente sind Ausdruck der Kultur und Ideologie neolithischer Gesellschaften .	2	Indicative
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	18	Indicative
Die Vorzüge verloren mittags innerhalb kurzer Zeit sieben Mark und wurden mit 648 Mark notiert .	2	Indicative
Bereits lange vor der Schöpfung des Begriffs NaWaRo hatten Rohstoffe tierischer und pflanzlicher Herkunft eine große Bedeutung .	8	Indicative
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	1	Indicative
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	3	Indicative
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	2	Indicative
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	7	Indicative
Um 9 Uhr meldete Rosenkranz nach Salzburg , dass Lamprechtshausen wieder in Besitz genommen worden ist .	15	Indicative
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	5	Indicative
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	13	Indicative
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	7	Indicative
Eine Lokalbahn von Schongau nach Lechbruck hatten die Gemeinden Fronreiten , Urspring und Lauterbach beim bayerischen Staatsministerium beantragt .	6	Indicative
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	1	Indicative
Die Neustadt gilt zunehmend als bevorzugte Wohnlage .	2	Indicative
`` Wir sind laut Vereinsrecht die Hauptverantwortlichen .	2	Indicative
Die Rechnung war mehr als doppelt so hoch als ursprünglich vereinbart .	2	Indicative
Die BKW betrieb im Jahr 2010 insgesamt 198 Anlagen für neue erneuerbare Energien ( Wind - , Wasser - , Biomassen - und Sonnenkraftwerke ) in der Schweiz , Deutschland und Italien .	2	Indicative
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	6	Indicative
Das Gemälde wurde vom Ministerium für Kultur aufgekauft und ist später auf spektakuläre Weise verschwunden .	2	Indicative
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	1	Indicative
Der vorgesehene offizielle Name bei Übernahme in den Truppendienst lautete MiG - 6 .	9	Indicative
Wir sind wirklich zufrieden und empfehlen ihn deshalb auch gerne weiter .	1	Indicative
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	3	Indicative
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	7	Indicative
Die Mission gilt als erfüllt , sobald die Cruise Missile zerstört wurde .	11	Indicative
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	9	Indicative
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	6	Indicative
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	14	Indicative
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	16	Indicative
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	9	Indicative
Über seine Mutter , Marie von Diesbach - Steinbrugg , war er mit der Berner Aristokratie verbunden .	10	Indicative
Jason Thompson zählt Galaxy Express zu den bedeutendsten japanischen Space Operas .	2	Indicative
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	19	Indicative
Doch die Mädchen wehren sich und fliehen , um Josie zu warnen .	6	Indicative
Die Osmanen kontrollierten die Stadt auch mehrmals .	2	Indicative
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	32	Indicative
Hab genug von der Praxis .	0	Indicative
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	24	Indicative
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	34	Indicative
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	27	Indicative
Diese sind weißschalig .	1	Indicative
Urkunden , Amtsbücher und Akten wurden aus dem Hauptarchiv des Sachsen - Ernestinischen Gesamthauses Weimar und ehemaligen Klöstern übernommen .	5	Indicative
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	0	Subjunctive
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	3	Indicative
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	6	Indicative
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	15	Indicative
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	16	Indicative
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	6	Indicative
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	19	Indicative
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	4	Indicative
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	16	Indicative
Zum Bericht : Vielleicht sollten sie nicht so viel in dem Internet lesen und das noch während der Arbeitszeit ? !	4	Indicative
Auf der Fahner Höhe sind daher nur wenige Bäche ausgebildet .	4	Indicative
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	4	Indicative
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	3	Indicative
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	5	Indicative
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	6	Indicative
Die Zahl liege niedriger als in Pakistan .	2	Subjunctive
Dabei starben viele auf Grund schlechter Ernährung und mangelhafter Unterbringung .	1	Indicative
Die erste schwedische Lokomotive wurde 1852 unter der Leitung von Harald Asplund gebaut .	4	Indicative
Der Präsident der Hochschulrektorenkonferenz , Hans - Uwe Erichsen , erklärte am Dienstag in Bonn , Semestergebühren könnten nur das letzte Mittel gegen die Finanzmisere an den Hochschulen sein .	17	Subjunctive
Zur Jahr 2001 ging das Unternehmen durch Abspaltung der Labortechniksparte aus der Greiner Holding AG hervor und befindet sich weiterhin in dem Eigentum der Familie Greiner .	17	Indicative
Er pflegte selbst noch im fortgeschrittenen Alter ansteckende Kranke und kümmerte sich persönlich um Mittellose .	10	Indicative
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	6	Indicative
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	1	Indicative
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	29	Indicative
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	7	Indicative
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	1	Indicative
1593 matrikulierte er an der Universität Douai , 1595 am englischen Priesterseminar St. Alban im spanischen Valladolid und später in Sevilla .	1	Indicative
In den Vereinigten Staaten erschien die Single gleichzeitig mit dem Album Spirit im März 2008 .	4	Indicative
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	31	Indicative
Zu dem Album wurden fünf Singles veröffentlicht , darunter die zwei erfolgreichen Singles Hate Me und Into The Ocean .	3	Indicative
Viele Straßen dieses Viertels wurden nach einheimischen Pflanzen und Sträuchern benannt .	4	Indicative
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	10	Indicative
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	3	Indicative
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	4	Indicative
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	4	Indicative
Werke von Bob Davies erscheinen mehrfach in Bibliografien zum zum Themenbereich Religion und Homosexualität .	4	Indicative
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	14	Indicative
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	8	Indicative
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	8	Indicative
Vier Straßenbahn - und 15 Buslinien gehören zum Fuhrpark des Nahverkehrs .	6	Indicative
Das alles bei einem -- wie ich finde -- sehr guten Preis - Leistungsverhältnis .	7	Indicative
Die Sporen sind oft leicht gebogen und haben eine elliptische Form .	7	Indicative
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	11	Indicative
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	16	Indicative
Der spitze Rundturm im Südwesten entstand möglicherweise im im 14 .	5	Indicative
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	4	Indicative
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	20	Indicative
Sie gehört der Verbandsgemeinde Herrstein an und liegt an der Deutschen Edelsteinstraße .	7	Indicative
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	2	Indicative
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	4	Indicative
Die asymmetrische Emporenkirche zu drei Jochen , mit gerade schließendem Chor an der Westseite , wurde von 1903 bis 1905 nach Plänen von Arno Eugen Fritsche errichtet .	15	Indicative
Er trat 1952 im Streit über die Rückgliederung des Saarlands nach Deutschland aus der SPS aus .	1	Indicative
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	10	Indicative
Daneben leitete er ab 1947 die Schulabteilung des Generalvikariats .	1	Indicative
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	1	Indicative
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	10	Indicative
Im von denen einer eine Rille zu der Aufnahme der Tür aufweist , bilden den Zugang zu der Hauptkammer .	13	Indicative
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	8	Indicative
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	15	Indicative
Am erhebt sich in dem Westen über einer Flachdecke .	1	Indicative
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	2	Indicative
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	32	Subjunctive
So machen Projekte spaß .	1	Indicative
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	30	Indicative
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	15	Indicative
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	11	Indicative
Saab 90 Scandia ist ein zweimotoriges Verkehrsflugzeug des schwedischen Herstellers Saab .	3	Indicative
Dabei kann es zu erwünscht angenehmen Erlebnissen kommen , aber auch die Gefahr einer drogeninduzierten Psychose ist erhöht .	16	Indicative
Zudem erhielt sie 60 Millionaire Awards für Titel , die mehr als eine Million Mal aufgeführt worden sind .	17	Indicative
`` Meine Uhr ist kaputt ''	3	Indicative
Die etwa 200.000 Besucher sorgen jährlich für über 400.000 Ausleihen .	4	Indicative
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	4	Indicative
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	1	Indicative
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	11	Indicative
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	19	Indicative
Der Missbrauch des blühenden Ablasshandels veranlasste Luther zu seinem ersten Vorstoß .	5	Indicative
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	6	Indicative
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	20	Indicative
In Gefiederfärbung und Zeichnung gleicht die Graukopfnonne der Weißkopfnonne .	4	Indicative
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	26	Indicative
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	3	Indicative
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	24	Indicative
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	11	Indicative
Im wechselte Prinz in den Wiener Landtag und Gemeinderat , dem er bis 1996 angehörte .	14	Indicative
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	14	Indicative
Im ist ein südöstlich der Müritz in der Mecklenburgischen Seenplatte liegender See in dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte , Mecklenburg - Vorpommern .	1	Indicative
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	5	Indicative
Außerdem muss er einen Konflikt mit seiner Frau auflösen .	1	Indicative
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	10	Subjunctive
Der Firmenname lautete nun Humboldt - Deutz .	2	Indicative
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	9	Indicative
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	15	Indicative
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	17	Indicative
Einzelne Geier haben bei ihren Flügen regelmäßige Kontakte mit den etwa 100 nichtbrütenden Übersommerern aus dem Nationalpark Hohe Tauern , die von kroatischen Inseln hierher gelangen .	2	Indicative
etwa 1200 wurden in Gewahrsam genommen oder festgenommen .	2	Indicative
Wenn man etwas braucht kann man das auch noch mitnehmen .	3	Indicative
Doch das Stück wurde nach wenigen Vorstellungen abgesetzt .	3	Indicative
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	1	Indicative
Knapp 20 Euro hat je ein Teil gekostet .	3	Indicative
Seit 1917 ließ man ihn als Hilfsregisseur und Regisseur arbeiten , seit 1919 stets als alleinverantwortlichen Regisseur .	2	Indicative
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	1	Indicative
Der KS - Energie - und Umweltpreis ist in der internationalen Automobil - und Zubehörindustrie ein Preis für das Thema Kraftstoffsparen .	7	Indicative
Die Parteisprecherin von Bündnis 90 / Die Grünen , Krista Sager , äußerte sich dagegen eher skeptisch .	12	Indicative
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	32	Indicative
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Indicative
Er zog durch den oberen Listenplatz 3 auf der Liste des Bezirkes Rostock in die Volkskammer ein , schied jedoch nach deren Auflösung aus der Bundespolitik aus .	1	Indicative
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	7	Indicative
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	6	Indicative
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	15	Subjunctive
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	18	Indicative
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	24	Indicative
Aus ihr ging 1986 die Rio - Gruppe hervor , der heute 22 lateinamerikanische Länder angehören .	2	Indicative
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	2	Indicative
Deshalb können medizinische Leitlinien von sehr unterschiedlicher Qualität sein .	1	Indicative
Daher stammt der ursprüngliche Antagonismus zwischen Gnade und Recht .	1	Indicative
Nach einer Entziehungskur erlitt er einen Rückfall .	3	Indicative
Bis vor wenigen Jahren wurde die Sole zur Bäder - und Inhalationsbehandlung angewendet .	4	Indicative
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	1	Indicative
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	18	Indicative
Der Name Aladja leitet sich vom türkischen Wort alaca ab und bedeutet bunt .	11	Indicative
Wir waren jetzt 2 Wochen lang auf Radtour und keine Probleme gehabt .	1	Indicative
Der Sarg maß 1,83 m in der Länge , 0,42 m in der Breite und 0,24 m in der Höhe .	2	Indicative
Jagna { { IPA | xagna } } ist eine philippinische Stadtgemeinde mit Einwohnern ( Zensus ) .	8	Indicative
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	2	Indicative
Traditionell waren die von Wildungen landgräflich - hessische Ministeriale , wie Rentmeister , Forstmänner und Jäger .	1	Indicative
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	16	Indicative
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	4	Indicative
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	19	Indicative
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	2	Indicative
Islamische Opposition fordert Dialog	2	Indicative
SPD - Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternative zum zum Karenztag vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .	20	Subjunctive
In dem weiteren Sinne werden damit auch andere Zahlungsmethoden über Mehrwertdienste und Telefonverbindungen bezeichnet , die im Zusammenhang zu Datenverbindungen stehen .	4	Indicative
Nach dem Mongolensturm sank auch das Großfürstentum Kiew zur zur Bedeutungslosigkeit herab .	3	Indicative
Sein Cousin ist der Architekt und Karikaturist Ernst Maria Lang .	2	Indicative
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	2	Indicative
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	1	Indicative
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	3	Indicative
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	13	Indicative
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	22	Indicative
Der Berliner Bahnhof wurde 1857 fertiggestellt und 1903 stillgelegt .	3	Indicative
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	4	Indicative
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	3	Indicative
Beeinflusst durch skandinavischen Black Metal versuchten sie auf die schweizerische Black - Metal - Szene einzuwirken .	5	Indicative
Dies sind :	1	Indicative
Das Pfarrhaus wurde in den Jahren 1887 bis 1888 als Ersatz für einen Vorgängerbau neu erbaut .	2	Indicative
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	1	Indicative
Das Wasser hat dann einen doppelt so hohen Salzgehalt wie Meerwasser .	2	Indicative
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	8	Indicative
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	11	Indicative
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	7	Indicative
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	2	Indicative
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	1	Indicative
Zudem wurden Kiesvorkommen in Baggerseen ausgebeutet ;	1	Indicative
2007 war er wiederkehrend in drei Folgen der Comedy My Name Is Earl zu sehen .	1	Indicative
Er ist der viertlängste Fluss auf der Insel .	1	Indicative
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	21	Indicative
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	24	Indicative
Bei Pullman - Fahrzeugen wird bereits die Langversion bei der Produktentwicklung geplant .	4	Indicative
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	6	Indicative
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	1	Indicative
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	17	Indicative
Der Hilarfleck färbt sich in Melzers Reagens nicht oder kaum an .	2	Indicative
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	1	Indicative
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	6	Indicative
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	2	Indicative
1997 und 1999 feierte er mit der Mannschaft den Gewinn des Tschechischen Pokals .	3	Indicative
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	4	Indicative
Er schickt ihn in den Garten mit dem Hinweis , sich vor den Bienen in Acht zu nehmen .	1	Indicative
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	26	Indicative
Konservendosen sind Dosen zum Aufbewahren und Konservieren von Lebensmitteln .	1	Indicative
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	5	Indicative
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	1	Indicative
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	1	Indicative
Weniger Arten gibt es in den gemäßigten Breiten Nordamerikas und Ostasiens .	2	Indicative
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	2	Indicative
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	2	Indicative
Daraufhin wurde ich belehrt , dass ich mich gefälligst zu gedulden habe .	1	Indicative
( Obwohl eine schriftliche Bestätigung für die Reservierung vorlag )	8	Indicative
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	20	Indicative
Der Arzt ist unfreundlich und mürrisch , sieht ungepflegt und dreckig aus .	7	Indicative
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	7	Indicative
Das Essen schmeckt sehr gut , die Räumlichkeiten sind sauber und angenehm gestaltet .	8	Indicative
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	17	Subjunctive
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	18	Indicative
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	5	Indicative
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	10	Indicative
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	2	Indicative
Kurnitz verbrachte seine Jugend in Philadelphia , Pennsylvania .	1	Indicative
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	8	Indicative
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	18	Indicative
In dem Jahre 1996 war es noch unversehrt , seit 2007 ist es leer und dem Verfall preisgegeben , obwohl es unter Denkmalschutz steht .	11	Indicative
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	2	Indicative
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	2	Indicative
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	23	Indicative
Zitat : " Attractio - Erfahrungen zu steigern und Aversio - Erfahrungen zu vermindern , ist das , was man zu Recht Emotionale Intelligenz oder emotionale Klugheit nennt . "	15	Indicative
Reverend Bolton versucht die Männer zu evangelisieren , die hier sind um sich mit kostenlosem Essen zu versorgen .	10	Indicative
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	13	Indicative
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	22	Indicative
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	0	Indicative
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	1	Indicative
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	21	Indicative
Zu der Hütte gehörten Holzfäller , Schürer , Hirte , Wirker , Anfänger ( Kaier ) , Kölbelmacher , Einbläser , Meister und Einträger .	3	Indicative
Wegen des fruchtigen Aromas dienen sie frisch teilweise auch als Bestandteil von Salaten .	4	Indicative
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	3	Indicative
Dank der Geldmarktfonds kam die Gruppe auf einen Mittelzufluß von per saldo 5,2 Milliarden .	3	Indicative
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	7	Indicative
Nach dem erneuten Abmischen der Songs war Steer nicht zufrieden und protestierte .	6	Indicative
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	14	Indicative
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	15	Indicative
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	14	Indicative
Ich habe meine Lippen durch Permanent Make up verschönern lassen und das Ergebnis ist einfach traumhaft .	13	Indicative
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	6	Indicative
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	4	Indicative
Leicht verletzt wurde eine Korrespondentin des deutschen ARD - Fernsehens .	2	Indicative
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	8	Indicative
Die Machthaber wollen das Ergebnis der ersten freien Parlamentswahlen von 1991 löschen	2	Indicative
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	2	Indicative
Eintritt ok , da man mit der Karte auch Zugang zum Wildpark hat .	12	Indicative
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	2	Indicative
Das Kloster bestand bis 1588 .	2	Indicative
Der Nagetierspezialist Guy Musser beschrieb dieses Tier erstmals 1982 und benannte es nach Richard Archbold , einem 1976 verstorbenen Förderer zoologischer Expeditionen , dessen Stiftung auch Mussers Philippinen - Reise organisiert hatte .	4	Indicative
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	10	Indicative
Um der Aktualität Willen ist das aber nicht zwingend vorgeschrieben .	4	Indicative
Fahrer und Beifahrer nahmen auf der Fahrersitzbank Platz und weitere vier Passagiere im Fond .	3	Indicative
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	23	Indicative
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	7	Indicative
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	3	Indicative
Zum ist er Bischof von Southwark .	1	Indicative
Solibro ist inzwischen an den chinesischen Energiekonzern Hanergy Holding Group übertragen .	1	Indicative
Der Epipharynx ist membranös .	2	Indicative
Danach lebte Kirsch bis zu ihrem Tod 1999 in Berlin .	1	Indicative
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	1	Indicative
Es existiert in diesem Fall also ein ausgeprägtes Kontaktvermeidungsverhalten .	1	Indicative
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	0	Indicative
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	1	Indicative
Christoph Amberger war der Schöpfer der thronenden Muttergottes ( 1554 ) in der St. - Wolfgangs - Kapelle .	2	Indicative
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	11	Indicative
Tschernobyl ist der beste und sicherste Reaktor in der ehemaligen Sowjetunion .	1	Indicative
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	24	Indicative
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	4	Indicative
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	32	Indicative
Hierfür verdient Torsten Burrichter meinen besonderen Respekt .	1	Indicative
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	2	Indicative
Die SPD könne nur mit `` Ja '' oder mit `` Nein '' stimmen .	2	Subjunctive
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	3	Indicative
Inspektor Carter macht sich nach dem Auffinden einer zurückgelassenen Quittung mit Paul Cox ' Namen zu dessen Wohnung auf .	2	Indicative
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	22	Indicative
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	4	Indicative
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	9	Subjunctive
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	21	Indicative
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	13	Indicative
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	8	Indicative
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	24	Indicative
`` Wir haben alles erreicht , was wir wollten '' , erklärte Japans Außenminister Yohei Kono .	2	Indicative
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	2	Indicative
Das war der Punkt an dem wir hätten gehen sollen .	7	Subjunctive
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	8	Indicative
Diese bilden sich meist nach ein bis drei Tagen zurück .	1	Indicative
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	2	Indicative
Die Antragsteller schließen deshalb Gewalt nicht völlig aus .	2	Indicative
Die Sperrstelle Näfels wurde in den 1990er Jahren aufgegeben ;	3	Indicative
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	7	Indicative
Der Film wurde in Minneapolis ( Minnesota ) und in Saint Paul ( Minnesota ) gedreht .	2	Indicative
Sein Unterricht beruhte auf jeder Stufe auf einem methodisch streng aufgebauten Plan .	2	Indicative
" Präsident Boris Jelzin hat am Mittwoch die Chefin der Zentralbank , Tatjana Paramonowa , entlassen . "	4	Indicative
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	28	Indicative
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	14	Indicative
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	26	Indicative
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	1	Indicative
Während seines Abschiedsballs wird Nanjing von Fliegern der japanischen Armee bombardiert , die kurz zuvor bereits Shanghai eingenommen hat .	18	Indicative
Die GSVP soll somit ausdrücklich nicht in Konkurrenz zur zur NATO treten .	2	Indicative
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	11	Indicative
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	6	Indicative
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	8	Indicative
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	14	Subjunctive
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	1	Indicative
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	3	Indicative
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	6	Indicative
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	13	Indicative
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	19	Indicative
Auch die Wahlbeteiligung war gegenüber 1965 leicht von 90,72 % auf 92,34 % gestiegen .	3	Indicative
In dem Jahr 1962 wurde ihm der Titel Verdienter Trainer der UdSSR verliehen .	4	Indicative
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	2	Indicative
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	1	Indicative
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	2	Indicative
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	22	Indicative
Eisenbahner und Fluglotsen streiken	3	Indicative
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	2	Indicative
Hierbei variiert die Mächtigkeit der Gänge zwischen wenigen Millimetern bis zu mehr als 100 Metern .	1	Indicative
Für das Geld bekomme ich wo anders eine richtig schöne Behandlung mit besserem Ergebnis .	3	Indicative
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	30	Indicative
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	14	Indicative
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	2	Indicative
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	13	Indicative
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	4	Indicative
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	2	Indicative
Wahlberechtigt waren bei der letzten Landtagswahl 105.529 Einwohner .	1	Indicative
Er spielte eine führende Rolle in der ostmärkischen Ansiedlungspolitik .	1	Indicative
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	12	Indicative
