El límite norte se encuentra entre los 6 y 8 grados de latitud y el límite sur lo forma la costa del Atlántico .	17	Accusative
Easton se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	11	Dative
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	11	Accusative
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún , los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas .	33	Accusative+Dative
" Ahora temblará la república y después lo hará Europa " , afirma el ex asesor fiscal de Kohl .	7	Accusative
Dentro de su automóvil llevaba un maletín negro , el cual fue encontrado en las cercanías del árbol donde se estrelló su auto .	19	Accusative+Dative
Al final comimos de mala gana porque no te queda más remedio o te vas a las 15:00 a buscar otro sitio , que en Pelegrina no hay y después de quejarnos y de montarle un medio follón no nos cobraron la comida .	31	Accusative+Dative
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .	17	Dative
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	32	Nominative
Sin embargo , cuando fuimos a la tienda de la calle Atalaya del Polígono el Cerro de Segovia descubrimos que eran los mismos propietarios que Muebles Thermobel , una empresa que siempre nos ha atendido genial .	32	Accusative+Dative
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .	39	Accusative
Por lo general si no hay ganadores para un sorteo el premio se acumula para el siguiente .	1	Accusative
Achen fue el encargado ' leproso ' , su remate se fue alto y Newell 's se despidió de la Copa Argentina .	10	Accusative+Dative
Parece gustarle la palabra racional .	1	Dative
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo .	26	Accusative
No se está ahogando . "	1	Accusative+Dative
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .	1	Accusative
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	33	Accusative+Dative
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	39	Accusative+Dative
El 29 de enero de 2008 se inauguró una nueva terminal , dejando la antigua para vuelos de carga.	6	Accusative+Dative
En dicha arteria , se pueden apreciar señalamientos hacia Palma Sola .	4	Accusative+Dative
Nadie se ofrece a recoger al niño , hasta que Ellen Orford , la maestra , con la que Grimes desea casarse , se ofrece .	21	Accusative+Dative
Me han tratado bastante bien la verdad , he probado el coche y me lo llevé enseguida porque estaba fenomenal .	0	Accusative+Dative
Friendly Rentals le ofrece una gran gama de Apartamentos Turisticos con una gran flexibilidad en el precio , bien este buscando un Apartamento sencillo o una alternativa a un Hotel de lujo en Valencia .	2	Dative
El níquel incumple el plan de producción y de exportaciones en 6 mil 700 toneladas , lo que significó dejar de ingresar unos 120 millones de dólares , también en condiciones de una coyuntura de precios más favorable que la prevista en el Plan .	16	Accusative
Con fecha 13 de mayo de 1999 , se le declaró Bien Cultural con la categoría de Monumento de bienes de Interés Cultural de la Comunidad Autónoma del País Vasco .	9	Dative
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública , integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904 .	21	Accusative+Dative
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	13	Accusative+Nominative
Quienes se reglaban por fueros locales , no lo hicieron por los Fueros de Aragón generales en lo que duró la Edad Media .	1	Accusative+Dative
No es necesario registrarse , por lo que directamente seleccionamos las imágenes que queremos utilizar y las subimos a Reel .	16	Accusative
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	40	Accusative+Dative
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .	17	Accusative
Hay quien la critica , pero también hay gente que la defiende .	10	Accusative
Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) .	5	Accusative
- - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio .	17	Nominative
Al año siguiente , el grupo firmó un nuevo contrato discográfico con La Incubadora , bajo cuyo sello se publicó una reedición , que incluía un disco extra .	18	Accusative+Dative
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	9	Accusative+Dative
Con la creación de este disco , existirá una plataforma que le permitirá al grupo darse a conocer , programando a corto plazo las posteriores etapas de diseño de carátula , multiplicación y distribución .	15	Accusative+Dative
- - ¿ Se dejó querer cuando De la Iglesia le llamó ? - - .	10	Dative
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	24	Accusative+Dative
Comisionado en el Estado Mayor de Francisco I. Madero , con él se encontraba cuando fue derrocado en 1913 .	11	Accusative+Nominative
Pelecanimimus ( gr. " imitador de pelícanos " ) es un género representado por una única especie de dinosaurio terópodo ornitomimosauriano basal , que vivió a principios del período Cretácico , hace algo más de 125 millones de años , en el Barremiense , en lo que es hoy Europa .	45	Accusative
Si estas administraciones no quieren adquirirlas se subastarán .	5	Accusative
Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade ( desfile de senderismo ) .	7	Accusative+Dative
No vería con malos ojos ir a la Liga BBVA y más cuando lo quiere un club grande .	13	Accusative
La producción concluye con una canción de Oscar Conde , No te llames padre , que alude a la responsabilidad de la paternidad .	11	Accusative+Dative
Inmediatamente , Joe da la orden de búsqueda y captura para atrapar a Stewie , pero los resultados de él y su equipo son infructuosos .	19	Accusative+Nominative
Ello se consiguió gracias a la sorpresa lograda por el portaaviones británico , pues en el Tirpitz necesitaron de doce a catorce minutos para maniobrar todas las baterías antiaéreas .	1	Accusative+Dative
Se entienden a la perfección .	0	Accusative+Dative
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	3	Accusative+Dative
Debido a las donaciones hechas por los emperadores otonianos , el arzobispo de Rávena era el más rico de Italia después del Papado y por lo tanto fue capaz de desafiar con éxito la autoridad temporal del papa de vez en cuando .	25	Accusative
Cómo bien reza su eslogan " No es lo que sabes , sino como lo organizas " , la agilidad mental es imprescindible .	14	Accusative
Señalé que se estimaba que entre diferentes grupos había cerca de 20.000 armas .	2	Accusative+Dative
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	39	Accusative
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	6	Accusative
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	43	Accusative
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	2	Accusative
Complementa la parte visitable una exposición permanente sobre la historia y las características de la Basílica , así como sobre la vida cotidiana y las personalidad que han participado a lo largo de la historia .	30	Accusative
Os animamos a todos a visitar la tienda de Swatch en C / Portugal , esquina con Maisonnave , que ha sido remodelada recientemente .	0	Accusative+Dative
Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande , se concentran en las miradas , los gestos , texturas , y en los silencios de la " ausencia " .	15	Accusative+Dative
El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez al considerar que lo anotó fuera de tiempo .	17	Accusative
Nadie se ofrece a recoger al niño , hasta que Ellen Orford , la maestra , con la que Grimes desea casarse , se ofrece .	23	Accusative+Dative
También se vio convocado con el equipo principal , jugando en los amistosos de pretemporada , debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo .	1	Accusative+Dative
Según la versión policial , ofrecieron una gran resistencia e , incluso , trataron de atropellar a los policías que les cercaban .	20	Dative
Este es mi modo de agradecéroslo públicamente .	5	Accusative
El Libertados entregó a su compañero de batallas un billete del sucre y le pidió " disculpa ( al Gobierno ) porque no sabe lo que hace " .	13	Dative
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	7	Accusative+Dative
Con aquella presentación se posicionó como abanderada de la revolución de la impresión digital y definió de forma concisa el sello de sus creaciones .	3	Accusative+Dative
Los retiraban del pabellón y se los llevaban .	5	Accusative+Dative
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	13	Accusative+Dative
Actualmente se está implantando el arranque eléctrico , y existen estudios sobre incorporar inyección a estos motores de carburación , para superar las próximas normativas de contaminación " EURO " .	1	Accusative+Dative
La ciudad tiene una conexión con la carretera Panamericana y por lo tanto , es fácilmente accesible en automóvil .	11	Accusative
East Milton se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Accusative+Dative
" Voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero lo quiero observar en el amistoso que jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza .	18	Accusative
La continuación de las bodas entre personas del mismo sexo se iniciarán el 19 de agosto de 2010 , tal como lo dictaminó el Juez Vaughn Walker el 12 de agosto de 2010 en San Francisco .	10	Accusative+Dative
Como resultado de la intervención sueca , se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa , el mayor logro político de Suecia , que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años , hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico .	26	Accusative
Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí " , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo .	48	Accusative
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	41	Accusative
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	39	Dative
Lamentamos decirte que tras el supuesto rumor de la desaparición definitiva de la PSP Go , hoy llega un comunicado oficial de Sony que deja claro el futuro de la portátil .	1	Accusative+Dative
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	11	Accusative+Dative
NI SE OS OCURRA IR A ESTA EMPRESA !	2	Accusative+Dative
La matanza fue tan grande que los miles de cadáveres no pudieron ser enterrados , por lo que poco después las tropas cristianas resultaron diezmadas por una epidemia de peste producida por la putrefacción de los cuerpos .	16	Accusative
Solamente se producirían 200 000 copias , pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela , a lo que accedieron .	25	Accusative
La Comisión del Sistema Eléctrico Nacional ( CSEN ) , sin embargo , considera que la rebaja es inferior a la anunciada por el Gobierno y la sitúa en el 2,1% .	26	Accusative
Los brucios se concentraton en pequeñas villas distantes pocos kilómetros la una de la otra .	2	Accusative+Dative
Una de las bombas , de 725 kg , penetró las cubiertas acorazados superior e inferior y se alojó en sala de la centralita número 4 , pero la mecha había resultado dañada y la bomba no detonó .	17	Accusative+Dative
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre , pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada .	29	Accusative
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	22	Accusative
No me cobraron ningún plus por entregarla fuera de hora y pude meter mi coche en el aparcamiento cerrado que tienen enfrente .	6	Accusative
Precisamente a todos nos encanta que mientras vacíes los platos te vayan sacando más comida , y con la bebida pasa lo mismo .	10	Accusative+Dative
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	4	Accusative+Dative
Con su ex colaboró en el cover de Me and Mrs. Jones en su álbum Call me irresponsible .	16	Accusative+Dative
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa al autor .	9	Accusative
La gaceta ( del italiano , gazzetta ) era en su origen un periódico veneciano que se publicaba una vez a la semana a principios del siglo XVII .	16	Accusative+Dative
Se pueden visitar casas de familia , conociendo sobre la cultura local	0	Accusative+Dative
La diseñadora propone retratos de todas ellas , mimetizadas con los espacios que habitaban , mediante collages de huevos de Fabergé , porcelanas de Meissen y jarrones Ming .	6	Accusative+Nominative
En segundo lugar se encuentran las hemorragias , siendo en su mayoría digestivas .	3	Accusative+Dative
El Palacio Episcopal de Cuenca ( España ) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio al Obispo don Mateo Reinal .	8	Accusative+Dative
Según ellos la subida de precio era por " vicios ocultos " que no nos especificaban .	1	Accusative+Nominative
El segundo álbum de Evermore , Real Life , se lanzó a la venta el 8 de julio de 2006 por Warner Music .	9	Accusative+Dative
Eran casi las once cuando me tocó iniciar mi diligencia , explica con resignación el aturdido vecino .	5	Accusative+Dative
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	11	Accusative+Dative
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	26	Accusative
La primera raza así creada serían los guaraníes , de quienes se originarían los demás pueblos .	11	Accusative+Dative
Es una especie común , se encuentra en sotobosque en bosques de la zona del atlántico a una altura de 0-1000 metros .	5	Accusative+Dative
Dijo que todos los actos de violencia son iguales y que quienes los cometen deben ser tratados " como lo que son : terroristas " .	12	Accusative
El fascismo agasajado por los demócratas se siente seguro y acaba de hacerles un corte de mangas en plena cara .	12	Dative
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	9	Accusative
En Ranthombore , se vio que un tigre y un león cazaban juntos , pero no se vio que se cruzaran .	3	Accusative+Dative
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .	4	Dative
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	2	Accusative
Las larvas son completamente diferentes de las de la subfamilia Cerambycinae , siendo similares a las de Lepturinae ;	6	Accusative
De hecho , el Gobierno francés ha recomendado que aquellas mujeres que lleven estas prótesis mamarias acudan a sus cirujanos y se los retiren como medida de precaución .	22	Accusative
EL Bajo Maestrazgo se encuentra situado dentro del ámbito lingüístico valenciano .	3	Accusative+Dative
La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución : unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas .	13	Accusative+Dative
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	26	Accusative
Su patrón , San Lorenzo , los protege para que no sean heridos mientras rapan a sus bestias .	6	Accusative
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .	53	Dative
El municipio de Webster se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
La Gamba Roja del Mediterráneo y la Gamba Blanca de Huelva se han convertido en dos de los más exquisitos manjares de la actualidad gastronómica española , destacando ambos crustáceos por su textura y sabor inconfundibles .	11	Accusative+Dative
En " La Voz Colombia " se buscan a colombianos con un increíble talento vocal , que para demostrarlo , están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia .	28	Accusative+Dative
Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron del del Gobierno mexicano " que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas " , en alusión al papel que juegan los defensores de derechos humanos .	14	Accusative+Dative
Le encanta saltar y trepar , por lo que es recomendable mantenerle las uñas cortas pues intenta frecuentemente subirse a los hombros de la gente o trepar por los muebles .	11	Dative
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	45	Accusative
" Sin duda mis intenciones son las de ganar la medalla de oro y creo que realmente tengo posibilidades de lograrlo " , apostilló el plusmarquista mundial de salto alto .	20	Accusative
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	24	Accusative+Dative
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	25	Accusative
A finales de los años 1960 y principios de los 1970 hubo un gran incremento del consumo de comida india en todo el mundo , lo que incrementó el número de restaurantes indios .	25	Accusative
Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman , periodista norteamericano que daría origen a la película Missing .	4	Accusative+Dative
Durante la etapa de llenado , el efluente ingresa al tanque y se mezcla con la biomasa sedimentada remanente del ciclo anterior .	12	Accusative+Dative
En Latinoamérica se estrenó en agosto de 2005 por la cadena televisiva infantil Discovery Kids .	2	Accusative+Dative
Normalmente se toma cruda , como ingrediente de ensaladas y otros platos , pero ciertas variedades , sobre todo las de origen chino , poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas .	19	Accusative
" No es la derecha , es la extrema derecha la que está detrás , y los progresistas deben verlo y denunciarlo " , sostiene Bassi en declaraciones a Público.es .	10	Accusative
Posteriormente , en 1959 , se divide el ministerio , creándose el Ministerio de Salud , y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país , se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile .	29	Accusative+Dative
Durante el porfiriato se destaca la terminación de los túneles que desaguan la cuenca del Valle de México a causa de las graves inundaciones acaecidas desde épocas remotas .	3	Accusative+Dative
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	0	Accusative+Dative
Al comienzo de cada línea se añade el pulso de sincronismo de línea u horizontal ( modernamente con la TV en color también se añade información sobre la sincronía del color ) .	5	Accusative+Dative
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	3	Accusative+Dative
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	35	Dative
Otra serie famosa es la que dedicó Francis Bacon en 1953 al Estudio según el retrato del papa Inocencio X por Velázquez .	4	Accusative
No lo tengo sencillo .	1	Accusative
Se encuentra en bosques deciduos y semi - húmedo y bosque en el oeste de Ecuador y hasta el noroeste Perú .	0	Accusative+Dative
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	32	Dative
Como consecuencia , Priaulx aumentó su participación en resistencia , ya que corrió ese año en la Copa Intercontinental Le Mans en un BMW M3 oficial de la clase GTE Pro .	19	Dative
El cielo y la tierra ( Heaven & Earth en inglés ) es una película bélica de 1993 con producción estadounidense y francesa dirigida y escrita por Oliver Stone , y protagonizada por Tommy Lee Jones , Haing S. Ngor , Joan Chen y Hiep Thi Le .	46	Dative
El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban , durante la Revolución francesa los representantes jacobinos , que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad .	16	Accusative+Dative
Él es parte de un trío de niños que siempre logran conseguir la paz .	0	Accusative+Nominative
El uso del tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido , más recientemente se emplea en la escritura de cartas .	23	Accusative+Dative
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada , usualmente en un primer piso , encima de las naves laterales de los templos , con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central , donde solo pueden situarse los fieles .	42	Accusative+Dative
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	55	Dative
Su acceso desde la nave se cierra mediante una notable reja del XVII , de dos cuerpos , rematada en airosa crestería con el escudo del preboste Leguizamón .	5	Accusative+Dative
El viaje busca diluir los murmullos que emanan del del centro del país luego que los candidatos republicanos se congregasen en Iowa el fin de semana para un debate y una consulta informal .	18	Accusative+Dative
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	0	Accusative+Dative
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	41	Accusative+Dative
Pero los verdaderos regalos son los que le gustan a la Susi : caros y de vicio .	7	Dative
Cualquiera que lo hiciese con más jugadores relevándolos habitualmente era considerado como un loco , o poco menos .	7	Accusative
Se construyó en 1965 , siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana .	0	Accusative+Dative
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	3	Accusative
La comida esta muy bien y me sorprendio la carne , estaba en su punto .	6	Accusative+Dative
Las ventas en mercancía de este " Viernes Negro " en Target mostraron un repunte de entre un 13 y 15 por ciento con respecto a las registradas el año pasado , lo cual fue similar al fin de semana largo del 19 al 21 de noviembre .	26	Accusative
Gente muy amable y dispuesta en vender sus productos , cualquier duda te la resuelven al igual que te explican las propiedades de sus cavas y diferencias entre ellos .	28	Accusative+Nominative
En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	24	Accusative+Dative
La mentalidad colonial puede verse igualmente a lo largo y ancho de Hispanoamérica .	4	Accusative+Dative
El 1 de abril de 1767 se expulsa a los jesuitas y el 24 de agosto de 1779 se funda la primera Sociedad Económica de Amigos del País .	6	Accusative+Dative
" ¿ Por qué desafortunadamente ? - - se preguntó Fischer - - Pues porque si lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas , esta crisis podría haberse evitado " .	16	Accusative
Es el llamado " sistema " el que , hoy , más nos aleja de lo que un día fuera el sueño de una sociedad verdaderamente democrática .	12	Accusative+Dative
Los meses de menos lluvias son los de setiembre , octubre y marzo - abril .	6	Accusative
Fui en verano con mi pareja y nos encantó , las tapas estaban buenísimas , así que pedimos un par de bocadillos y genial .	7	Accusative+Dative
Claret , que ha interpretado la obra en diversos países y la estrena por primera vez frente al público barcelonés , aseguró : " Don Quijote es muy difícil .	11	Accusative
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	23	Accusative
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	33	Accusative+Dative
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	55	Accusative+Dative
Ahora también los produce .	2	Accusative
" Estoy muy satisfecho del tratamiento visual que se le dio .	9	Dative
En sus primeros 100 días de reinado , Mohamed VI ha hecho mucho y todo lo ha hecho rápido .	15	Accusative
El resultado fue que el 53,5 % votado en contra de pertenencia y 46,5 % por ella .	16	Accusative+Nominative
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	31	Accusative+Dative
El hecho de que el portavoz de esta estrategia sea el actor porno Richard Bolla nos da un indicio de hacia dónde está dirigida su compasión " .	15	Accusative+Dative
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	9	Dative
Algunos prefieren quedarse en la CoCo Chanel Suite , habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años .	2	Accusative+Dative
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	19	Accusative+Dative
Los orígenes del poblado tienen un recorrido histórico , de asentamientos indígenas mocaná primero quienes se asentaban en pequeños poblados alrededor de las fuentes de agua .	15	Accusative+Dative
Dispersa , blancoamarillenta , perenne de hasta 1 m , se distingue por el fruto , una baya globular negra , rodeada por el persistente cáliz .	10	Accusative+Dative
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .	28	Dative
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	9	Accusative
Pedimos comprensión , y que acepten que no podemos mantener correspondencia o contacto telefónico sobre ellas ni tampoco devolverlas .	18	Accusative
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	16	Dative
Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrarse alejada del resto de cuartos , es la de convertirla en un estudio .	23	Accusative
Una señora que había acudido a vitorearlo , al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .	6	Accusative
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho , iniciándose como periodista en 1887 en el periódico " El Obrero " .	10	Accusative+Dative
Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades .	10	Accusative+Dative
La barandilla le llega por la cintura .	2	Dative
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	4	Comitative
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	2	Accusative+Dative
Hay una crisis persistente en las economías avanzadas - situación que contradice lo ocurrido en los últimos cuarenta años .	12	Accusative
" Es difícil darles todo a las niñas , pero es más difícil decirles que este año , ni Navidad ni Santoclós llegará , aunque no será la primera vez y ya lo empiezan a entender " , comentó Carolina Zafiro Nevares , madre de las pequeñas .	13	Dative
Además anunciaron un plan para recuperar capacidad productiva actualmente fuera de servicio y nuevas fuentes de generación que puedan dar respuesta a las caídas de suministro que se han producido en las últimas semanas en varios estados del país .	27	Accusative+Dative
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	19	Dative
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	9	Accusative+Dative
Le encanta saltar y trepar , por lo que es recomendable mantenerle las uñas cortas pues intenta frecuentemente subirse a los hombros de la gente o trepar por los muebles .	0	Dative
Su novia se va con él , le arranca unos pétalos a la flor , y luego lo deja .	5	Accusative+Nominative
Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio .	9	Accusative+Dative
Estabamos en nuestro derecho a reclamar y todavia se puso mas chulo , encima .	8	Accusative+Dative
No tener oficina en el propio aeropuerto es un inconveniente , sobre todo si vienes de lejos y viajas con niños , que lo único que esperas es que te den el coche rápidamente e irte a tu destino .	23	Accusative
Tanto la tumba como el ataúd se han desintegrado , y todo está cubierto con una capa de un centímetro de pan de oro y estuco .	6	Accusative+Dative
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	41	Accusative
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	14	Accusative+Nominative
Aterrizar en cualquier acto político creyendo que tu trabajo más trascendental será el de levantar una pancarta , arengar con cánticos y no bañarte .	23	Accusative+Dative
La única persona de Turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y esperaba unas órdenes que nunca llegaron .	6	Dative
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	21	Accusative+Dative
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	0	Accusative+Dative
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células , por lo que se denominan uniseriados .	14	Accusative
El Ámbito Mataronés o Área Urbana de Mataró , se encuentra dentro de la región urbana de Barcelona .	9	Accusative+Dative
Esto implica que lo absoluto se realiza en su identidad por el plasmado y la superación de momentos no idénticos , esto es , la identidad dialéctica .	5	Accusative+Dative
El gol de Pires ( m . 16 ) redimió al Olympique de los males que le perseguían hasta ayer , tanto en la competición francesa como en esta segunda fase de la Liga de Campeones .	16	Accusative
« Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles , porque automáticamente se lo iban a embargar » , recuerda el director de « Nos quitaron todo » .	18	Accusative
Estos planes cayeron rápidamente a través de lo negativo palabra de boca en boca y críticas .	7	Accusative
Después de amonestar a la conductora , el agente investigado le pidió a Khammal los papeles , y ésta reconoció que los tenía en su casa .	10	Dative
En enero de 2010 El Paraje cuenta con un padrón de 393 habitantes , lo que la convierten en la pedanía más poblada del municipio .	16	Accusative
Don Juan Carlos y Doña Sofía recibieron información sobre la muestra del propio artista , acompañado por su esposa , Teresa Barba , y por el comisario de la exposición , Manuel Borja-Villel , que también les explicó los pormenores de algunas de las noventa obras que ha reunido la exposición .	36	Dative
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	20	Dative
Se casó con la viuda Emily Norvell el 12 de marzo de 1890 ;	0	Accusative+Dative
Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina ( oppidum ) , en la practica auténticas ciudades - estado , que debían organizarse en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior .	22	Accusative+Dative
Los retiraban del pabellón y se los llevaban .	0	Accusative
De pronto se acentuó la claridad ambiental y un rayo de sol le bañó el rostro con un calor rubio .	12	Dative
Como resultado de la intervención sueca , se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa , el mayor logro político de Suecia , que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años , hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico .	39	Accusative+Dative
Tras su muerte , se cumplió la profecía , pero el espíritu del Séptimo quedó libre , reencarnandose en Gerde , quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el ( la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones ) y algunos de sus recuerdos .	17	Accusative+Dative
Están especializados en la interpretación a capella de la música del Renacimiento , de compositores como Clément Janequin , Josquin Des Prés , Orlando di Lasso o Claude Le Jeune .	28	Dative
Básicamente todas ellas consisten en cantos de himnos y coros , lecturas de salmos y capítulos de la Santa Biblia y razonamientos .	2	Accusative+Nominative
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .	19	Dative
Fue un casting que se hizo en la página oficial de Nuestra Belleza Latina con el fin de seleccionar varias chicas que no tuvieron la oportunidad de ingresar al concurso .	4	Accusative+Dative
Las semillas del pino chino de Armand son cosechadas y vendidas como piñones y la madera se usa para propósitos generales en la construcción ;	16	Accusative+Dative
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	27	Accusative
Así , los monarcas galos se intitularon " Reyes de Francia y de Navarra " .	5	Accusative+Dative
Por lo tanto , es improbable que Berta se casara mucho antes de 580 aproximadamente .	8	Accusative+Dative
Los puentes , que antes se fabricaban con acero o bronce prensado ( lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento ) , pasaron a construirse con aleaciones más maleables , y , por tanto , menos resistentes al desgaste .	5	Accusative+Dative
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	30	Dative
Este año se los han encontrado de frente y ha llegado la desgracia " , explicó ayer con gran tristeza José María Pérez , director deportivo del Relax Fuenlabrada y descubridor de Morales .	3	Accusative
Se le da por muerto .	0	Accusative+Dative
A principio de los 80 los Wild Samoans se integraron a la World Wide Wrestling Federation ( WWWF ) .	8	Accusative+Dative
Lo que si es cierto es que las paredes son como papel de fumar y se escucha todo .	0	Accusative
El 29 de septiembre de 1364 Bertrand Du Guesclin y Carlos de Blois fueron gravemente derrotados en la Batalla de Auray por Juan V de Bretaña ( hijo de Juan de Monfort , que lo había heredado ) y sir John Chandos , quienes lucharon bajo el comando político y militar de la madre del primero , Juana de Dreux .	34	Accusative
" Agarré el tren para seguir subiendo " , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .	32	Accusative
La pista " Counting Bodies Like Sheep " se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123 , mientras que la canción " The Outsider " ( Apocalypse Mix ) se usó en el tráiler de Resident Evil : Afterlife .	34	Accusative+Dative
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	30	Accusative+Dative
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	25	Dative
Realizó una emboscada a una patrulla que le perseguía , matándolos a todos .	10	Accusative
El vino servido , deficiente , hubo que reconvertirlo reconvertirlo en tinto de verano para hacerlo minimamente bebible .	15	Accusative
En medio de los insultos , Barrera pudo oír una voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobarse que no era la de un independentista .	12	Dative
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes , aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola , que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso .	20	Accusative+Dative
En este restaurante , a la que te descuidas intentan estafarte de cualquier forma .	7	Accusative+Dative
Familiares de López de Coca tienen participación en la empresa Colisur 2000 , ubicada en Picón ( Ciudad Real ) , una planta transformadora a la que la Consejería le retiró la autorización para emitir certificados de transformación para el cobro de las ayudas comunitarias que existen para esta actividad .	29	Accusative
Si algo han enseñado los gunners es a valorar la fragilidad con la que el Barça defiende cuando el contrario le burla negándole el balón .	22	Dative
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción , y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años , lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles .	29	Accusative
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	37	Accusative+Dative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	9	Accusative+Dative
Además , por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB , CCleaner Portable se ' pone ' automáticamente en modo sólo lectura .	4	Accusative
Según la versión de la agredida , ella no cedió el paso a los policías porque le pareció que el coche patrulla estaba detenido .	16	Dative
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas .	0	Accusative+Dative
Se lo conocía como el tren de la muerte y además del depósito de cadáveres de Bermejo , tenía otros dos situados en las esquinas sudoestes de Corrientes y Medrano ;	0	Accusative+Dative
Rodríguez Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que le otorgó la Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid .	23	Dative
Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .	24	Accusative
Gracias a la voluntad de la Conselleria de Medio Ambiente , Agua , Urbanismo y Vivienda y del Ayuntamiento de Aspe , se modificó el proyecto inicial del sector , que en un principio tenía previsto destinar el 50 % de la edificabilidad a vivienda protegida , para que finalmente las 1.035 viviendas incluidas en este sector sean todas protegidas .	22	Accusative+Dative
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	22	Dative
Raúl Castro , hermano de Fidel , podría asumir el mando , aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a una transición pacífica .	15	Dative
Las risas enlatadas se crean posteriormente grabando a público viendo el episodio completo editado .	3	Accusative+Dative
Yo soy una persona normal y corriente , sólo que he hecho unas cuantas cosas un poco raras en la vida .	0	Nominative
" El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad sería la mejor forma de perderlas " , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición .	49	Accusative
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	17	Dative
Sin embargo , con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza , se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos .	20	Dative
Éste envió al joven con un discípulo suyo , Antonio Navarrete Trejo , del cual se convirtió a su vez en aprendiz , desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo .	25	Accusative+Nominative
Corcuera ha anunciado que no renunciará a la pensión de 663.126 pesetas brutas mensuales que cobran los ex ministros durante dos años , siempre que no ocupen otro cargo público : - Yo cumpliré la ley .	32	Nominative
Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo , fecha de las elecciones .	38	Accusative
No se presenta en forma uniforme : por ejemplo , la piadina forlivese , cesenate y ravennate es más gruesa ( para algunos se parece más al pan ) , mientras que en la zona de Rimini ( piada ) tienden a estirarla más fina ;	23	Accusative+Dative
Su abuelo , Carlos Barral le dedicó un poemario .	5	Dative
La boda se celebró por lo civil , estando Nora en su cuarto mes de gestación .	5	Accusative
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	6	Nominative
Giró al noreste , y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical , mientras se encontraba al sureste de Jamaica .	9	Accusative+Dative
El 23 de julio , se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic - Con 2011 , con los productores y miembros de la voz presente en el panel .	5	Accusative+Dative
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	35	Accusative+Dative
A su cierre , se estimaba que su producción había sido de 93 millones de toneladas de lignito , habiéndose generado en la central térmica más de 80 millones de MWh .	4	Accusative+Dative
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal .	4	Accusative+Dative
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo , por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue la autonomía a su minoría kurda .	3	Dative
Disputó el campeonato mano a mano con River , a quien venció en la décima fecha por 1-0 como local , la tarde en que Navarro Montoya le atajó el penal a Hernán Díaz .	27	Dative
Harald I de Noruega unificador del reino , aparece acompañado por ellos en sus ofensivas , « iban sin cota de malla , y actuaban como perros rabiosos y lobos » lo que provocaba desconcierto y el colapso en las filas de sus rivales .	11	Accusative+Nominative
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer , combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos .	6	Accusative+Dative
Además de ser la localidad natal de su esposa , Éibar le sedujo por sus características urbanísticas y humanas : un urbanismo laberíntico en que se integraban sus ciudadanos y el hecho que fuera cuna de artistas de renombre como los Zuloaga y Olave .	11	Dative
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open , que se disputará del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport , y en el que confía en que se le dé mejor que en años anteriores .	36	Dative
Los mejores tatuajes de Madrid , era mi primer tatuaje y estaba muy nervioso , tenia dudas de que hacerme y Elena me asesoro muy rápido , el local esta muy limpio y las medidas de higiene son extremas .	22	Accusative+Dative
Un cliente que hace 32 años le confió un piano y cientos de libros , " ha pagado su valor varias veces " , bromea .	6	Dative
Me encanta su servicio y atención , ademas me hicieron el mejor precio en los progresivos de mi madre .	8	Accusative+Dative
Durante la discusión , el policía agredió a la mujer , mientras sus compañeros de patrulla trataban de contenerlo .	18	Accusative
Su abogado con éxito aplazó la audiencia hasta diciembre , lo que permitió filmar y reanudar las escenas afectadas ( a Fry le fue prohibido eventualmente conducir por seis meses ) .	10	Accusative
Y , ya que en eso estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada de tirarlos .	22	Accusative
Regimiento Aéreo pasó revista de cese por nueva organización que se dio a la fuerza aérea .	10	Accusative+Dative
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	34	Dative
La reina se opuso y , junto con su hijo Miguel , que compartía su punto de vista , organizó una insurgencia contra la constitución liberal .	2	Accusative+Dative
Combinando estas observaciones también se obtuvo un bajo albedo , de sólo un 4 % .	4	Accusative+Dative
Lo veía en el cubo de los desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidía plácidamente el tibio belén .	0	Accusative
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación , se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más .	16	Accusative+Dative
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	5	Accusative+Dative
Es la primera vez que me voy de un sitio con pena y unas ganas locas de volver .	5	Accusative+Dative
En la bóveda central , dispuestos simétricamente en torno a su espacio oval y conversando entre sí , se sitúan diez figuras de musulmanes , sentados sobre cojines , lujosamente ataviados , destacando sobre un fondo dorado , con una decoración de estrellas en su eje .	18	Accusative+Dative
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	36	Accusative
Sólo sé que tuve que tomarla el 12 de septiembre y no fue fácil .	5	Accusative
Según la denuncia , el político del GIL dio al periodista " tres patadas en la espinilla " , le llamó " hijo de puta " y le espetó : " Te vas a enterar , te vas a tener que ir de Ceuta " .	19	Dative
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	36	Accusative+Dative
En el capítulo de peloteos , Sebastián alabó que Siemens dedique un 5 % de su facturación en inversiones en I + D. Una " punta de lanza " que le permite registrar 23 patentes por día de trabajo .	30	Dative
Se encuentra en Guyana , Guayana Francesa , Surinam y Brasil en los bosques en las elevaciones más altas .	0	Accusative+Dative
Posteriormente se convirtió en pupilo de Martín , aunque el ambicioso y veleidoso Bricio fue más bien lo contrario de su maestro .	1	Accusative+Dative
Las personas que no se identifiquen correctamente perderán el derecho de comentar nuestros artículos .	4	Accusative+Dative
El cartel de la 30 edición del salón madrileño lo integran 19 diseñadores .	9	Accusative
Se distinguen ( no siempre ) ropas con volantes y colores pasteles , y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime .	17	Accusative+Dative
Tras la Guerra civil española , pasa por la compañía de Mariano Asquerino e Irene López Heredia , con los que interviene en La corte de los truhanes ( 1939 ) y por la de Rafael Rivelles , con quien coincide en ¿ Quién soy yo ... ?	33	Accusative
Y sus regresos frecuentemente fueron más duros que los tiros que yo le mandé a ella » .	12	Dative
Sinceramente dudo que haya alguna otra tienda en Barcelona de características similares que pueda superarla .	14	Accusative
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .	16	Dative
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona , a las 6:56 horas ( hora local ) , cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada .	7	Accusative+Dative
Esto aumenta la probabilidad de que los recursos pesqueros sean manejados adecuadamente , porque , a menudo , se encuentra que los métodos tradicionales tienen una base de prácticas sustentables .	18	Accusative+Dative
Por otra parte , el arzobispo de Bourges ostentaba el título de Primado de Aquitania , por lo que su autoridad , en ocasiones puesta en duda , se extendía hasta Burdeos .	28	Accusative+Dative
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	15	Accusative+Dative
Stampone ( 20 ) se integra como pianista y allí permanece durante tres años consecutivos hasta que este conjunto se disuelve en 1948 .	19	Accusative+Dative
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	12	Accusative
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar al suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	5	Accusative+Dative
El transporte me lo buscaron ellos y resultó perfecto , no he tenido nada roto ni estropeado , la estancia que me la han prorrogado todo lo que he necesitado .	22	Accusative
El día 15 de junio de 2009 ningún programa de Exa FM ( al menos del 104.9 de la ciudad de México ) entró al aire , y comenzaron a transmitirse promocionales que decían " Exa FM esta fuera de control " .	30	Accusative+Dative
Surtainville es una población y comuna francesa , situada en la región de Baja Normandía , departamento de Mancha , en el distrito de Cherbourg - Octeville y cantón de Les Pieux .	30	Dative
Uno de los principales problemas a los que debe enfrentarse un paciente ante una enfermedad rara es al conflicto entre los medicamentos huérfanos y la industria farmacéutica .	9	Accusative+Dative
La candidatura a Presidente del FC Barcelona está casi a punto de comenzar ( será en Junio ) cuando empiecen a presentarse oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales del Barça .	21	Accusative+Dative
En la India misma le conocieron personalmente famosos filósofos , científicos , escritores , personas públicas de este país .	4	Dative
Conocerás el Desierto Mojave , atravesarás el Río Colorado y , tras adentrarte en Arizona , llegarás al Castillo de Montezuma , Sedona y el Cañón de Oak Creek .	12	Accusative+Dative
Su rival apretó con fuerza y consiguió rebajarle cuatro décimas .	7	Dative
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	4	Accusative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	27	Accusative+Dative
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	30	Accusative+Dative
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	12	Dative
Fue asesinado en 1957 después de que una corte israelí lo acusara de haber colaborado con los nazis .	10	Accusative
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo , pero Alice se niega a quedarse .	23	Dative
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio .	31	Accusative
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	22	Accusative+Dative
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	30	Dative
A mí no me fastidia , porque lo que yo quiero es que el equipo gane , aún a costa de no jugar " , afirmó .	9	Nominative
La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente , los encerados eran tercermundistas y el material del aula ni les digo .	24	Dative
Ella decide pasar sus vacaciones en la granja , que se encuentra cerca de un pantano , y es perseguido por los fantasmas de una niña y un adolescente con ojos blancos dentro de la casa .	0	Accusative+Nominative
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	11	Accusative+Dative
Cuando bajan de uno para subirse a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro . "	9	Accusative
Y si no lo hace , en cierto modo se convierte en una especie de cómplice del incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran .	9	Accusative+Dative
Se espera que este sea uno de los fichajes que ha pedido José Mourinho .	0	Accusative+Dative
González aclara que no pretende hacer un libro de denuncia ni ofender a nadie , pero la cruda realidad es esa que se ve en las 36 fotografías , tomadas a lo largo de cuatro años en 12 comunidades indígenas de la región de La Montaña .	31	Accusative
Fue el episodio trece de la primera temporada y el décimo que se lanzará en DVD .	12	Accusative+Dative
Acepto las críticas , pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobornos .	10	Accusative+Dative
Nos descargamos los impuestos , las nóminas de cada mes , nuestras escrituras , así como cualquier documento que nos sea necesario .	0	Accusative+Dative
En 1979 , el artículo 5 del Estatuto de Autonomía del País Vasco la reconoció como la bandera oficial de dicha comunidad autónoma .	13	Accusative
La encuentran y tras una noche angustiosa , Jonatán se despierta .	0	Accusative
El club luego a alterno temporadas en División 1 y División 2 durante treinta siete años antes de hundirse al principio de los años 1970 .	18	Accusative+Dative
Llegaron a llamarme ladrón insinuando que me había quedado una tarjeta microSD de un terminal que devolví por no haberme informado de su procedencia .	2	Accusative+Dative
Un factor crucial en el alcanzar una calidad de tono superior y asegurar la durabilidad y resistencia , sobre todo la de la madera , es la creación de un armazón perfectamente redondo .	20	Accusative
" Nunca te mandan lo que vendés " , comentaron .	2	Accusative+Dative
Un año más tarde , el libro se edita en Berna en alemán .	7	Accusative+Dative
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	31	Accusative+Dative
Acabo de descubrir esta maravilla del google maps y encontré este lugar que simplemente es parte de mi vida y me trae gratos y grandes momentos a la mente y al corazón .	20	Accusative+Dative
En 1984 , su canción " Les yeux revolver " le eleva a lo más alto de las listas de éxitos .	13	Accusative
Sin embargo , era rencoroso , avaro , cruel , y orgulloso , así Lisandro se hizo impopular en toda Grecia , promocionando los intereses de sus amigos y manifestando afán de venganza contra los que le desagradaban .	34	Accusative
Mis hijos están estudiando ingles con profesora nativa y están encantadas , aprenden y se divierten .	14	Accusative+Dative
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	18	Comitative
Con la no llegada de Rossi al club italiano se espera que el futbolista serbio llegue por este y es mucho más económico .	9	Accusative+Dative
Los obstáculos estarán distribuidos de forma regular , de modo que la distancia entre ellos será aproximadamente la quinta parte de la longitud normal de una vuelta .	14	Accusative+Nominative
Pues en el día de hoy se ha confirmado que un ultraportátil de su cosecha llegará al mercado este mismo mes , inicialmente se habla de Reino Unido .	23	Accusative+Dative
Ella es miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Letras desde 1983 y miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias desde 1995 .	0	Accusative+Nominative
Debe el sobrenombre a su ubicación , ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad .	17	Accusative+Dative
Él generalmente encuentra e ilustra varias características ornamentales e incluso múltiples embriones en fósiles de estos animales , aunque ningún investigador haya jamás confirmando sus hallazgos .	0	Accusative+Nominative
Una multitud acaso extraviada , alejada de sí , de todo sentimiento de hondura y de Dios - o de lo sagrado - , o de la posibilidad misma de su problema .	20	Accusative
Interpretado por Plácido Domingo , y con el propio José María Cano dirigiendo una banda , es interpretado en el Estadio Santiago Bernabéu el día en que se celebran los cien años del club .	27	Accusative+Dative
Suele medirse en m³ / seg lo cual genera un valor anual medido en m³ o en Hm ³ ( hectómetros cúbicos : un Hm ³ equivale a un millón de m³ ) que puede emplearse para planificar los recursos hidrológicos y su uso a través de embalses y obras de canalización .	6	Accusative
Nosotros lo hemos hecho y lo hemos entendido .	5	Accusative
Por último , el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades .	30	Accusative
- - Es justo que la imagen catalanista del PP la concentre Josep Piqué ? - -	10	Accusative
En la batalla de Lutos ( llodos en asturiano , ciénagas en castellano ) , se inflige una dura derrota a los árabes y bereberes que querían acabar con la creciente amenaza que suponía el ya reino .	15	Accusative+Dative
En la foto se le ve relajado hablar con otra gente .	4	Dative
El 12 de noviembre , la CNT se retira de los comités del FPA .	7	Accusative+Dative
Orestes se refugia en el templo de Delfos , pero , a pesar de que Apolo le había ordenado llevar a cabo su venganza , no es capaz de proteger a Orestes de sus consecuencias .	1	Accusative+Dative
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	24	Accusative+Dative
Los ciclistas que corrían conmigo hace un año explicaban que los policías argentinos les hacían parar los vehículos y ellos seguían circulando , cerca de las bicicletas , como si nada " , añadió ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico del Mapei y exdirector del Fuenlabrada .	13	Dative
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta julio de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	2	Accusative+Dative
La canción fue escrita por Max Martin y fue pensado originalmente para TLC pero después de que la rechazó , Spears y Martin decidieron grabar la canción .	17	Accusative
La mujerona zarandeaba a la víctima insultándole a grandes gritos : parecía estar fuera de sí , y de su boca soez sólo salían maldiciones llenas de rabia .	6	Dative
El proceso sólo lo vio la gente del programa , pero no el espectador .	3	Accusative
En la escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , la segunda de las frutas lleva una etiqueta como si la hubieran comprado en un supermercado .	35	Accusative
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	8	Accusative+Dative
No es el único que quiere salir , ya lo ha pedido Jonathan Dos Santos .	9	Accusative
En esos casos , trataba de alterar el juego equilibrado , sólido y seguro que , en sus días , se creía irrebatible .	20	Accusative+Dative
En la implantación de la jerarquía cristiana , Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma ( Alejandría , Antioquía y Constantinopla , a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451 ) ;	31	Accusative+Dative
Keusen tuvo que aprenderse en una noche el repertorio de la banda para reemplazarle .	3	Accusative+Dative
No solamente el Milan quiere el fichaje de Hulk , también le pretende el Inter de Milan quien ofrecerá cerca de 25 millones de euros por el delantero carioca que lleva más de 20 goles esta temporada con los de Dragao .	11	Dative
Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	22	Accusative+Dative
En el diccionario de la RAE se define promiscuidad como : " Convivencia con personas de distinto sexo " .	6	Accusative+Dative
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado " El color de los candidatos " escrito por la Dra .	13	Accusative+Dative
Tú ya no eres un aficionado , eres un adicto .	0	Nominative
Cada parte se corresponde con una periodización histórica de las Madres , establecida como resultado de la investigación , que señala etapas perfectamente diferenciadas en el proceso de constitución y desarrollo de este singular movimiento de mujeres de la Argentina .	2	Accusative+Dative
Curiosamente , como ya se ha comentado , The Kinks fueron un grupo vetado en USA tras su gira de 1965 , lo que les impidió volver a actuar en el país ( y llegar a sus listas ) hasta 1970 .	22	Accusative
Además un Estado tan laico que muchos se olvidan que durante el gobierno de Roca estuvieron rotas las relaciones con el Vaticano .	7	Accusative+Dative
En 1999 , se ubicó en el número 76 en la lista de los 100 mejores jugadores de béisbol de la historia ( 100 Greatest Baseball Players ) publicada por " The Sporting News " y fue nominado como finalista del Juego de la Centuria de las Grandes Ligas ( Major League Baseball All - Century Team ) .	3	Accusative+Dative
La letra ta ' convencional se denomina , para distinguirla de la ta marbuta , ta maftūḥa , es decir , abierta ( en árabe تاء مفتوحة ) .	5	Accusative+Dative
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	36	Accusative+Dative
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	43	Accusative
El drama de cicatrices continuó produciéndose hasta los 90 , como puede comprobarse con obras como La cometa azul ( Lan feng zheng , Tian Zhuangzhuang , 1993 ) .	12	Accusative+Dative
Mi primera impresión no fue buena , todo hay que decirlo .	10	Accusative
Los fragmentos de Narsil fueron desde entonces heredad del del reino de Arnor , hasta el final del reino , tras lo cual los Capitanes de los Dúnedain , descendientes de los reyes de Arnor , conservaron los fragmentos en Rivendel .	21	Accusative
El ganador del concurso seleccionado y se determina un nuevo representante se llama Miss Perú .	11	Accusative+Dative
Más tarde en el mismo siglo se intentó centralizar el comercio en manos del rey y de casas comerciales de Copenhague .	6	Accusative+Dative
Lástima , era un habitual pero no vuelvo , se ha quedado en chino cutre de barrio .	9	Accusative+Dative
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	24	Accusative
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	15	Accusative+Dative
Pero que lo haga con suma prudencia y en casos en los que se diriman derechos en conflicto , y nunca para criminalizar a quienes son las simples víctimas de la enfermedad .	2	Accusative
Originalmente se planteó la construcción de un recinto para 120 000 espectadores , no obstante , el alto costo de la obra impedía , en palabras del propio presidente de la institución , concretar el proyecto sin una subvención estatal .	1	Accusative+Dative
En 1758 , un gran ejército británico de más de 16.000 hombres atacó el Fuerte Carillon ( Que pronto pasó a llamarse Fort Ticonderoga ) .	21	Accusative+Dative
Desesperado , Bart va a la casa de Ned para rescatar a Lisa , quien se había escondido en el ático .	15	Accusative+Dative
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )	1	Dative
Se aisló al rebelde y se le sitió , pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes , ocurrió algo muy extraño : Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio .	5	Accusative+Dative
Las ciudades , estados y luego imperios se desarrollaron en estas tierras bajas .	7	Accusative+Dative
Además , Jesús también dijo que sólo él hizo la salvación posible ( es decir , la activó a través de su muerte en la cruz ) .	16	Accusative
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	7	Accusative
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	31	Accusative+Dative
- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi , dejándolo suelto todo el partido ?	28	Accusative
Antes de las redes de computadoras , la contra - vigilancia involucraba evadir agentes y comunicarse en forma secreta .	15	Accusative+Dative
Se puede hacer poesía con la pintura , y nuestras piezas están llenas de versos , del cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación .	0	Accusative+Dative
Encontré una oferta buenísima en este hotel de Valdemoro , muy cerca de Madrid para pasar el fin de semana y me encantó .	21	Accusative+Dative
De ahí que no terminara de acoplarse al al equipo .	6	Accusative+Dative
Se dice que cayó en la pobreza , y que habría muerto de hambre si no hubiera sido por la diligente ayuda de sus antiguos patrones .	0	Accusative+Dative
El Ibex 35 ha acumulado una subida del 11,05% , lo que le ha llevado por encima de los 10.000 puntos , concretamente hasta 10.116 puntos .	12	Accusative
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	10	Accusative
Según Motsak , los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial , tras lo cual se procedió a reflotarlos a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo .	28	Accusative
El transporte me lo buscaron ellos y resultó perfecto , no he tenido nada roto ni estropeado , la estancia que me la han prorrogado todo lo que he necesitado .	26	Accusative
Si nos centramos en la tasa anual , la nueva construcción aumentó a 560.000 unidades desde las 541.000 anteriores .	1	Accusative+Dative
- - Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad , ¿ le pide incluso que confluya con el PP de Catalunya hasta convertirse en su representante ? - - .	13	Dative
Mas , un día después de tomar posesión del departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que " a cualquier gobierno se le respetan " .	47	Dative
Y su pequeña hija Mariquiña lo miraba pensando : ¿ Es posible que Dios sea tan friolero ?	5	Accusative
Yo lo conozco , pero es peligroso revelarlo .	1	Accusative
Alfonso II nombró nuevo conde de Provenza a su hermano Sancho , pero tuvo que destituirlo en 1185 por haber realizado tratos ilegales con Tolosa y Génova .	15	Accusative
El técnico malagueño comentó hoy que el partido con el Gijón les ha devuelto a la normalidad , ya que " fue una victoria muy importante para volver a coger la confianza que le faltaba al equipo " .	11	Dative
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	20	Dative
En una hornacina se encuentra San Cripriano .	3	Accusative+Dative
El carácter social de la Fundación y su faceta de entidad generadora de riqueza y de empleo se ponen de manifiesto en la creación de 110 puestos de trabajo a jornada completa durante 2010 gracias a su actividad .	17	Accusative+Dative
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario , que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal , aunque se habló mucho de ello en los últimos años .	36	Accusative+Nominative
Normalmente se toma cruda , como ingrediente de ensaladas y otros platos , pero ciertas variedades , sobre todo las de origen chino , poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas .	1	Accusative+Dative
Una vez comprobado que el interesado fue uno de los afectados , se les facilitará un billete .	12	Accusative+Dative
El empate le gustaba al River y no lo disimuló , sobre todo después de la expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47 .	2	Dative
A partir de entonces el alcázar se convirtió en residencia de los reyes de España .	6	Accusative+Dative
Fuimos a comer y tienen un plato en el que puedes elegir los ingredientes que lo forman , brochetas de pollo , con arroz exótico y salsa americana por ejemplo , los precios lo habitual en París .	33	Accusative
Mi madre ha fallecido , pero me queda la tranquilidad de haberla tenido en un sitio entrañable , el equipo humano es inmejorable y el trato no puede ser más humano .	11	Accusative
Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a la gente que me sigue .	0	Nominative
Se rodó un vídeo para la canción " Brumas " .	0	Accusative+Dative
De esta manera , se convirtió en el jugador profesional más joven que debutaba en un deporte profesional estadounidense desde 1887 , superando a Joe Nuxhall , que había jugado en la MLB con 15 años en 1944 .	4	Accusative+Dative
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	2	Dative
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	38	Accusative
Sigue el interés propio en las maneras de ver el mundo en el grupo social al que se pertenece ;	17	Accusative+Dative
Nos es grato informarles sobre el programa de actividades que la Biblioteca Mentruyt propone para estas vacaciones de invierno .	3	Dative
El transporte me lo buscaron ellos y resultó perfecto , no he tenido nada roto ni estropeado , la estancia que me la han prorrogado todo lo que he necesitado .	3	Accusative
Entretanto , la policía espera con impaciencia a que llegue el conserje con una llave al edificio para que ellos puedan aprehender a Prescott .	19	Accusative+Nominative
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	11	Accusative+Dative
Me saqué el teórico en 20 días asistiendo a clase ( muy bueno el profesor ) y el prático con 25 clases sin haber cogido nunca un coche .	0	Accusative+Dative
Se agradece la simpatía y el cafelillo que te ofrecen !	0	Accusative+Dative
El conde de Miranda agradecido , a su salida para España hizo alto en Gaeta , y entregó las fuentes a un familiar suyo , para que la devolviera este valioso regalo a la diputación .	27	Accusative
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	38	Accusative
Se la usa en infección respiratoria ( pneumonía ) , infección urinaria , Enfermedades de transmisión sexual , septicemia , Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis .	1	Accusative
Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes , después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor .	3	Accusative
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande ( San Pedro de Atacama ) y salió con algunos jinetes a su encuentro .	12	Accusative+Dative
Icíar Bollaín reconoce que " leerlo es fácil ; decirlo , no tanto " .	5	Accusative
Las constituciones de 1967 y 2004 dicen sobre ellos : " El Presidente de la República designará libremente un Secretario y un Prosecretario , quienes actuarán como tales en el Consejo de Ministros .	8	Accusative+Nominative
Confieso que , personalmente , no le veo tanto carisma o tanto fulgor físico , pero las mujeres - y algunos hombres - le suelen encontrar altamente atractivo .	23	Accusative
En la leyendas pipiles los mitos se enfocan en los niños o muchachos de la lluvia .	6	Accusative+Dative
Su aspecto físico se caracterizaba por el cabello negro y su " ancha cintura " .	3	Accusative+Dative
Al menos a 120 refugiados se les concedió la nacionalidad venezolana .	5	Accusative+Dative
Al principio se la consideraba una actividad de ociosos y desocupados o de personas de una frondosa imaginación .	2	Accusative+Dative
Por lo demás , cientos y cientos de chalets convierten a la villa de Cuarte en " ciudad de reposo " de los zaragozanos , con preferencia a otras zonas de la periferia de la capital del Ebro , menos afectadas por esta transformación .	1	Accusative
Sin embargo , cuando posteriormente un investigador encontró los ejemplares de los Diarios Oficiales del Ministerio de Defensa del 3 y 4 de marzo de 1939 en el Archivo del Ministerio de Asuntos Exteriores de España se demostró que las afirmaciones de Casado eran completamente falsas .	36	Accusative+Dative
Te cambian para vodafone y si te he visto no me acuerdo .	10	Accusative+Dative
Philadelphia Warriors ganó la División Este , y St. Louis Bombers hizo lo propio en la Oeste .	12	Accusative
En Marruecos se emplean en los tajine - platos preparados , includido el kefta ( albóndigas con tomate ) , el mqualli ( una mezcla de limón y pollo ) , y el mrouzia ( plato con carne de cordero aliñado con ciruelos y almendras ) .	2	Accusative+Dative
Un tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan una sonrisa permanente apareció en el segundo tiempo del partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del Este .	12	Dative
Las diferencias entre países desarrollados y economías emergentes se han acortado .	8	Accusative+Dative
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	48	Accusative
Sin embargo , se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano del Grupo Bauru conocida antes como el " Titanosaurio de Peirópolis " , ahora llamado Trigonosaurus .	3	Accusative+Dative
Se creó al conmemorarse el 150 aniversario de la fundación de la capital departamental Trinidad .	0	Accusative+Dative
Las entregas se realizan con tres horas de antelación , tanto en el domicilio de la empresa , en el de un particular o en un hotel donde el usuario este prescrito .	2	Accusative+Dative
En la historiografía moderna esta época es conocida como la del Imperio sueco o stormaktstiden ( en sueco : " La era del gran poder " o " La era del poderío " ) .	9	Accusative
" Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos " , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa .	13	Accusative
Véa se más información en la Saga de Teutoburgo y sus artículos relacionados .	1	Accusative+Dative
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi .	32	Accusative
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	8	Accusative+Dative
La superioridad de éste en tropas ligeras , sin embargo , los obligaba a mantenerse en terreno accidentado , evitando los llanos .	14	Accusative+Dative
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	27	Dative
Un buen sitio para tomarte una cerveza bien fresquita y para comerte algunas tapas , recomiendo las que son de " pasado " cordobes , en particular el salmorejo , aunque todo lo que probamos estaba bueno .	4	Accusative+Dative
Eso acaba por quitarles la dimensión supersticiosa y querría tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio del que hablaba antes me intimida .	3	Dative
Estos pájaros , nodrizas jurásicas de la moral y las buenas costumbres , hace ya mucho tiempo que dejaron de quemar libros ; pero yo no me fío ni un pelo .	24	Nominative
Hará unos dias alquilé un camión con plataforma para una mudanza , recorrimos bastantes kilometros y en general muy muy bien ... muy satisfechos con el servicio , nos dieron un camión que tenía menos de 2000km .	28	Accusative+Dative
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	43	Accusative
Esta visión no ha dejado de perseguirme " , aseguró .	6	Accusative+Dative
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	5	Accusative+Nominative
Un grupo de hacendados autonombrados Patriotas de Fernando VII se organizaron para deponer al virrey .	9	Accusative+Dative
Ir a este colegio , para mí la peor experiencia de mi vida .	6	Accusative
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	36	Dative
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	17	Accusative
La Transvulcania Salomon Nature Trails 2011 alzará mañana el telón de su tercera edición con récord de participación ya que serán 805 corredores los que cubran los 83 " 3 kilómetros del Ultramaratón y los 26 " 8 kilómetros del Mediomaratón .	23	Accusative
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	11	Accusative+Dative
El secretario general de la Sanidad confirmó que mañana a las 11 se reunirá con los empresarios de la salud en el Ministerio de Trabajo .	12	Accusative+Dative
Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí , así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí , un reclamo Malí lo niega .	38	Accusative
Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si la situación era así de simple , rehusó aclararla a Vives .	6	Dative
El portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre los inversores que lo respaldan con el grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate &amp; Furst Inc , entre otros .	25	Accusative
En el año 1989 se censaron en los Alpes 5.154 glaciares con una superficie de alrededor de 3.000 km ² .	4	Accusative+Dative
En el mismo sentido se enlaza las instalaciones de alta velocidad de Atocha con Chamartín mediante un túnel específcio de Alta velocidad .	4	Accusative+Dative
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , explicó emocionada .	21	Accusative
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	18	Accusative+Dative
" Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver " , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicarse cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren .	12	Accusative
Yo aún estoy preparado para mejorar " .	0	Nominative
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	14	Accusative
Para Lola Aquino , este tipo de actuaciones son las que diferencian una gestión mediocre y sin atención a la ciudadanía , de una gestión pública de calidad , " de la que Limones está muy lejos " .	9	Accusative
En Italia , el Vaticano promovió la sustitución de la militancia en el prohibido Partito Popolare por la de Acción Católica , cuya finalidad política era más discreta .	17	Accusative
Por eso se molestaban en marcarles un número en el brazo .	5	Dative
Lo hizo en el Gran Teatre del Liceu , formando parte de la Compañía del Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros .	0	Accusative
Los consumidores que optan por pagar el PVP " completo " por un teléfono libre son minoría , así que visto lo visto , hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales .	39	Accusative+Dative
España es un país de oradores fúnebres que acumulan los elogios sobre el muerto seguros de que no los oye y sobre todo de que no va a resucitar .	18	Accusative
Pero comenzado el encuentro , las etiquetas se aparcan , y sólo quedan cinco contra cinco .	7	Accusative+Dative
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	10	Accusative+Dative
Pasó luego a Panamá , donde se incorporó en la expedición que el licenciado Gaspar de Espinosa organizó para ayudar a Pizarro , pero al fracasar esta en el río de San Juan , regresó a Panamá , y luego a España .	6	Accusative+Dative
Da la sensación de que no les gusta que les compliquen la mañana .	6	Dative
Respecto a la situación actual , Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y se mostró partidario de suavizarlas con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición .	21	Accusative
En la novela , se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie , la cual se suprime , aunque dando algunas pistas de su amor , en la película .	19	Accusative+Dative
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª .	7	Accusative+Dative
Esta biografía se basa , en buena parte , en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	2	Accusative+Dative
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .	13	Dative
Y los mató .	1	Accusative
Trabajó para él durante cuatro años , pues quiso dedicarse más a fondo al cine .	9	Accusative+Dative
Te aconsejan , buscan lo que te gusta , tienen bastantes cosas y el trato es muy agradable .	6	Accusative+Dative
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta , bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales .	15	Accusative+Dative
El secuestrador pidió hablar con su psiquiatra y un minibús para conducirlo al aeropuerto junto a un grupo de niños , un avión para llevarlo a Libia y un rescate de 1,5 millones de euros ( 250 millones de pesetas ) .	11	Accusative
Su más reciente filme en inglés fue la cinta de terror de Sam Raimi " Drag Me to Hell " del 2009 .	16	Accusative+Dative
La criatura estará hecha polvo y lo último que quisiera es mortificarla .	11	Accusative
Se fueron decidiendo a lo largo de 2003 entre las dos máximas competiciones de Sudamérica a nivel de clubes .	4	Accusative
Pero , al fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos .	14	Accusative
Mientras se critica con vehemencia los métodos utilizados en la sangrienta guerra que dividió a los argentinos en la década del 70 , simpatizantes de montoneros y efectivos de inteligencia del Ejército Argentino vuelven a operar desde las sombras , en el anonimato , sin hacerse responsables de las acciones desarrolladas .	45	Accusative+Dative
Se sabe que engendró más vástagos con otras mujeres .	0	Accusative+Dative
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	27	Dative
Actualmente se realizan actividades , como seminario interno de la iglesia , en los barrios con los niños , a quienes se les brinda una clase bíblica , se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños .	29	Dative
El restaurante Enoteca del Hotel Arts Barcelona , que regenta Paco Pérez , ha vuelto a ser reconocido con una estrella Michelin que ya le fue otorgada el año pasado en la edición de la guía 2010 .	24	Dative
En esta fase se incluirá la documentación gráfica del del mismo ;	3	Accusative+Dative
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	51	Accusative+Dative
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	28	Accusative+Dative
Si estas buscando una iglesia en Fresno , ya la has encontrado .	9	Accusative
Una de 43 aldeas que se reunieron a Vitoria en diferentes tiempos y ocasiones y que al segregarse en 1840 la Cuadrilla de Añana permanece en la Cuadrilla de Vitoria .	5	Accusative+Dative
Lo que tenéis que hacer es pagar a la gente y no engañar tanto .	0	Accusative
Explicó que nada más acceder a la presidencia del Parlamento vasco recibió una llamada de Mayor en la que le informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a ETA .	19	Dative
La batalla terminó en la masacre de los soldados vencidos , incluidos los que se rendían , en su mayoría niños y ancianos .	12	Accusative
El rey sueco pronto advirtió que no había más remedio que enfrentarse al mariscal .	11	Accusative+Dative
Esta juventud es algo imparable , consciente de su presente , consciente de la injusticia que le respira en la nuca o le engulle .	22	Dative
El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley , lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana del jueves .	4	Accusative+Dative
Fingolfin y sus hijos en ese momento se dieron cuenta de su error y tomaron la misma decisión que Finarfin y sus hijos .	7	Accusative+Dative
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios .	1	Accusative+Dative
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan .	12	Accusative+Dative
En los 90s se abandono .	3	Accusative+Dative
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	52	Accusative
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	9	Nominative
Se crea la impresión de un " falso crucero " mediante la supresión de capillas hornacinas a la altura del transepto , impresión que se refuerza por la profundidad extra hacia los lados exteriores de la iglesia ( un promedio de 20 cm rebajado hacia el interior de los muros ) en esta zona .	24	Accusative+Dative
Señala que , por el contrario , el Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al Ejército en contra de la guerrilla del FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del banco Credisa .	22	Dative
Durante su paso por el club , la popularidad de Beckham llegó al continente asiático y se convirtió en la razón del éxito comercial del equipo en esa región del mundo .	16	Accusative+Dative
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	46	Accusative
Su primera temporada jugó muy poco , ya que si por edad le correspondía jugar en el juvenil , esta categoría se le quedaba pequeña y jugó solo unos pocos partidos con los juveniles .	22	Dative
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo , y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L ( s , χ ) .	31	Accusative+Dative
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	15	Accusative+Dative
En su adolescencia , ella ganó el prestigioso Festival de Jazz de Monterrey en 1972 .	4	Accusative+Nominative
Así , el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado , pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red , que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena .	33	Accusative+Dative
Propuso la creación de un cuerpo especializado de médicos dedicados a la atención de los " alienados " , y su importancia es de tal envergadura que al movimiento iniciado por él se le ha conocido como " Segunda Revolución Psiquiátrica " .	33	Dative
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	25	Dative
Apenas 496 espectadores se acercaron al cine para verla ( datos del Ministerio de Cultura ) .	8	Accusative
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	30	Accusative+Dative
Strawberry , de 37 años , violó las condiciones de su libertad bajo fianza por posesión de drogas al dar positivo en un examen de cocaína que le hicieron el pasado 19 de enero .	27	Dative
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	14	Accusative
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer , combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos .	0	Accusative+Dative
La construcción del ferrocarril les representó una importante fuente de trabajo , pero muchos de los mismos se abocaron al comercio y a la artesanía .	4	Dative
Así llegó a adquirir una notable formación en Derecho , lo que le permitió representar en juicio a obreros sin recursos .	12	Dative
Es muy raro que a alguien no le guste nada de comer y puedes estar horas y horas hablando .	7	Dative
Me pregunto qué les parecería si sus hijos , siguiendo sus pasos , hicieran lo mismo con ellos cuando llegaran a viejos .	3	Dative
Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza .	24	Accusative
Dime primera mujer con la que estuvo y en la primera cita le contó todo lo que había pasado .	12	Dative
En cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses los trámites para restaurarla , Oliveras dice : " Me da risa . A buenas horas se preocupan " .	24	Accusative
Me presentaron un presupuesto y lo llevaron a cabo , incluso mejorándolo y tengo firmado un año de garantía .	11	Accusative
Además te lo guardan si no puedes recogerlo o si llueve .	1	Accusative+Dative
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas .	9	Accusative+Dative
De todas maneras , agradeció a su jefe haber trabajado con él .	11	Accusative+Nominative
Cuando la encuentra se limita a decirme que ya esta solucionado .	6	Accusative+Dative
El Málaga y también el Arsenal irán a por el fichaje de Santi Cazorla y no ofrecen lo que pide el Villarreal , unos 20 millones de euros precisamente .	17	Accusative
Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .	27	Dative
Me Gusta Hugo Blanco , es el sexto álbum del arpista Hugo Blanco , grabado en 1964 para el Palacio de la Música .	0	Accusative+Dative
Actualmente él administra su propio laboratorio en NIA - NIH el cual también participa activamente en el proyecto .	1	Accusative+Nominative
Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	8	Accusative+Dative
Es licenciada en Filosofía y Letras por la Universidad de Alicante , que le concedió en el año 2000 el " Laurel de Oro de las Artes " .	13	Dative
El término se emplea en el Nuevo Testamento para describir la abundancia o la avaricia material .	2	Accusative+Dative
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	1	Dative
El Málaga negocia en estos momentos la incorporación de un malagueño de Benalmádena que se encuentra en la cantera del Valencia .	14	Accusative+Dative
Desde los veinte años viajó por todo el mundo , deteniéndose en especial en Italia , donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono ;	23	Accusative+Dative
Como él y su hermano , el futuro emperador Constantino VIII ( 1025-1028 ) , eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos , la madre de Basilio , Teófano , se casó con uno de los principales generales de Romano , que ascendió al trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963 .	31	Accusative+Dative
La cámara Kirlian fue inventada por el matrimonio que la da su nombre , Semyon Davidovich Kirlian y Valentina Kirlian , en el año 1939 .	9	Accusative
La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta del Congreso y Senado para la Unión Europea , Juan Moscoso , se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias ( APP ) .	28	Accusative+Dative
Él la espía y termina enamorándose de ella .	7	Accusative+Nominative
Alertado por la cohesión del Valencia y su regularidad en las dos últimas temporadas , O'Leary dijo que el Leeds lo combatirá " con calidad , disciplina e ilusión " .	20	Accusative
Hoy voy a intentar ver a alguien allí , a ver si me explican algo .. que vergüenza .	12	Accusative+Dative
Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo , y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado .	19	Dative
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	18	Accusative+Dative
Durante el siglo XX se extendió su consumo por todo el país , habiendo crecido las exportaciones .	4	Accusative+Dative
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	4	Dative
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	12	Accusative
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	12	Accusative
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones , salvo las de dedicarse al cuidado de las almas , a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas .	14	Accusative
A fines del régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa , es decir , que tuviera su cabildo propio .	20	Accusative+Dative
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	17	Nominative
La vibra que puesto por ahí con ' All the Lovers ' , y a lo que estoy volviendo , es " sentir el amor , compartir el amor " .	15	Accusative
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	6	Accusative+Dative
En cualquier género musical , ya sea rock , pop , blues o country es muy probable que se vea una guitarra o bajo Fender amplificado por un amplificador Fender .	18	Accusative+Dative
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	4	Accusative+Nominative
Su clase es comparada con la de Zidane , pero no se le parece generalmente porque Zinedine es único en su especie como lo puede ser Messi .	11	Accusative+Dative
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	5	Accusative+Dative
La buena ciudadanía consiste en cultivar la prudencia y preferirla a la aventura , pero pensándolo dos veces la ciudadanía razonable nos lleva al caos con tres o cuatro guerras cada siglo .	9	Accusative
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	30	Accusative
Perteneció al Partido Democratic - Farmer - Labor ( DFL ) y se cambió al Partido Republicano de Minnesota en 1996 .	12	Accusative+Dative
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	10	Accusative
Los rasgos más característicos de la arquitectura herreriana , como el gusto por los volúmenes limpios , el empleo de cubiertas de pizarra , la presencia de torres rematadas con chapiteles piramidales y el equilibrio simétrico de los elementos arquitectónicos , pueden apreciarse en algunas de sus creaciones más importantes .	42	Accusative+Dative
Los burdeles deberán entregar un recibo al cliente que lo pida , con IVA incluido , y los interesados incluso podrán conseguir una subvención de las autoridades para abrir un nuevo prostíbulo .	9	Accusative
23-02-2010 / El presidente francés , Nicolas Sarkozy , sin embargo , fue cauteloso acerca de repetir el apoyo de su ministro de Relaciones Exteriores a un posible reconocimiento de un Estado con independencia de las negociaciones entre Israel y los palestinos antes de que se establezcan sus fronteras .	45	Accusative+Dative
El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart .	24	Dative
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	19	Accusative
Nadie me ha llamado porque ahora hace calor y tienen mucha gente pero con ese trato no creo que aguanten mucho y que conste que la gente de recepción es ENCANTADORA .	1	Accusative+Dative
Y ahora , por fin , lo consigo .	6	Accusative
Si se hacen caso de mis pedidos , Rusia se convertirá , y habrá la paz ;	9	Accusative+Dative
Ese año , la segunda división estuvo conformada por 58 equipos , que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte , Centro , Occidente y Sur , cada una tenía su campeonato de Liguilla , del cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales .	13	Accusative+Dative
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo .	22	Dative
Canales viene despuntando de las categorías inferiores , por lo que no sería nada raro que vistiese de cualquier color en unos días .	9	Accusative
Incluso cuando no está cerca , sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella .	30	Accusative+Nominative
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	21	Accusative+Dative
Cuando los ejecutivos viajan y necesitan una prostituta de lujo la buscan en los anuncios de algún escort service .	10	Accusative
En el año 1979 , la compañía se transformó en Sociedad del Estado , pero 11 años después , en 1990 , el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa , que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.	7	Accusative+Dative
Amenaza con ganarlo todo : la general , la montaña , la clasificación por puntos ...	2	Accusative
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	13	Accusative+Nominative
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	47	Dative
El historiador israelí Yechiam Weitz escribió que , al al hacer eso , " con sus propias manos , Kasztner salvó a más judíos que cualquier otro judío antes que él . "	30	Accusative+Nominative
Le alcanzó un rayo en mayo de 2002 .	0	Dative
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	1	Nominative
Alfredo Pérez Rubalcaba se reservó una noticia para su sesión de tortura ante la twitcam ( entrevista grabada para ' Twitter ' ) .	3	Accusative+Dative
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	20	Accusative+Dative
" Creo que el ejemplo del año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .	17	Accusative
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	40	Accusative
La edición de bolsillo se publicó en octubre de 2005 .	4	Accusative+Dative
El tipo de brochas de afeitar de hoy en día puede remontarse a la Francia de los años 1750s .	11	Accusative+Dative
Puede encontrarse en las mismas zonas húmedas que el galápago de bosque , el galápago de Muhlenberg , la tortuga mordedora , tortuga pintadas , la tortuga de Blanding , la tortuga caja oriental , la tortuga apestosa común y la tortuga de ciénaga común .	1	Accusative+Dative
Volverá , ya lo verán .	3	Accusative
En la práctica , algunos presidentes socialistas lo vienen ya haciendo con empresarios y sindicatos , como ocurre en Extremadura y en Castilla - La Mancha .	7	Accusative
Anderton entonces revela que ella fue asesinada ya que quería que le regresaran a Agatha , esto haría que el sistema fuera inútil y PreCrimen sería descontinuado .	11	Dative
Como anteriormente , en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe al desarrollo de las infraestructuras del banco en los países en los que está asentado .	10	Accusative+Dative
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo .	34	Accusative
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	45	Accusative
Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen las brisas de la hidalguía , que la justificaban .	18	Accusative
Me aloje este verano con unos amigos y la verdad es que estaba todo muy limpio , los dueños muy amables , nosotros ibamos con moto y no hubo problema en que nos las guardaran en su garaje .	33	Accusative
Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargarle amargarle el liderato al Deportivo y dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana , también se meterá " en el grupo de aspirantes al título " .	9	Dative
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	10	Dative
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	28	Accusative+Dative
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado " notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión " del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico .	15	Accusative+Dative
Viollet - le - Duc realizó un extenso estudio de la arquitectura gótica y se dispouso a reconstruir y completar las obras inconclusas de la época .	14	Accusative+Dative
El proyecto antipolítica y anti partido se originó en la derecha que promocionó la antipolítica como medio para alcanzar el poder , castrando al Estado , para que se esparcieran las fuerzas de un mercado sin control .	6	Accusative+Dative
El portavoz de IU le preguntó si , en caso de demostrarse esa procedencia , " compartiría " el dinero con los damnificados .	4	Dative
En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai , pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada del tema de Motoi Sakuraba , Raising the Curtain .	8	Accusative+Dative
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen .	7	Accusative+Dative
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	13	Accusative
En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo , con el apoyo de la Virgen María , y en torno a ellos las virtudes cardinales .	2	Accusative+Dative
" Yo soy comunista , y no tengo ningún problema en afirmarlo .	1	Nominative
Tras comprobar cómo los inmigrantes lanzaban una tarta a Barrera , que no le alcanzó , la policía formó un cordón entre éste y el grupo que le abucheaba , que intentaba seguirle en su recorrido por la Rambla .	32	Dative
El volumen de clientes creció el 26% y el margen de explotación lo hizo en un 74,2% .	12	Accusative
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	11	Accusative+Dative
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	7	Accusative+Dative
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	5	Accusative+Dative
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	9	Accusative+Dative
Los viajeros quedarán atónitos al contemplar la blanca silueta del Hotel Salto Chico recortarse sobre el poderoso macizo del Paine , en la Patagonia chilena .	13	Accusative+Dative
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	7	Accusative
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	31	Accusative+Dative
Canales tiene su futuro lejos del Bernabéu tras lo sucedido y puede irse cedido al Racing de Santader en el mes de Enero .	8	Accusative
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	36	Accusative
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	31	Accusative+Nominative
Pudieron acogerse a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta al no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual , pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido .	32	Dative
El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara .	28	Accusative
Las dependientas son amables , pero a mi , personalmente , los precios me parecen algo elevados .	13	Accusative+Dative
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos , que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia .	33	Accusative+Dative
Que en democracia , y desde un mando militar , alguien le recuerde con honor , nos dice dos cosas importantes : que el huevo de la serpiente del fascismo siempre se está incubando , y que la inteligencia , como la libertad , es una conquista permanente .	11	Dative
Se le considera el " hermano menor " del del Murciélago , aunque más pequeño ( 4,30 metros de largo y 1,90 de ancho ) .	1	Dative
A Corcuera sólo le queda su puesto como miembro del comité federal del PSOE .	3	Dative
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	39	Accusative+Dative
La defensa del financiero alega que a éste no le conviene fugarse porque existe una orden de busca y captura de Kuwait .	9	Dative
Hablar de los paisajes o lugares que se hallan presentes en el trabajo de Congreso es una tarea difícil .	7	Accusative+Dative
En verano tiene una terraza amplia en la que se está muy bien .	9	Accusative+Dative
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que lo ha trasladado ya al Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .	11	Accusative
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado .	20	Accusative+Dative
Sjafruddin no se mostró tan optimista como la Administración sobre una solución a corto plazo y consideró que la situación que atraviesan las salas de cine irá a peor dado que " las posibilidades de que las películas de Hollywood regresen pronto a Indonesia son muy pocas " .	2	Accusative+Dative
Vale la anécdota de Ramón y Cajal : - Cuando un español sale con ganas de trabajar , que le echen alemanes de ésos - .	19	Dative
Te explican las cosas para que las entiendas perfectamente y no te vayas a casa con dudas .	0	Accusative+Dative
Respecto a la gestión , su receta es simple : " lo bueno , repetirlo ; lo malo , corregirlo " .	14	Accusative
Sólo CiU ha dicho que la moción del PP era " oportuna " pero se ha abstenido " en coherencia " con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer .	14	Accusative+Dative
Poco le duró la radiante sonrisa pos rescate de los 33 mineros a Sebastián Piñera .	1	Dative
Dos escenas de interiores de los maestros holandeses del del siglo XVII Hendrick Sorgh y Jan Steen le inspiraron posteriormente a crear una serie de tres cuadros , que constituye una de las obras cumbre de la obra surrealista temprana de Miró .	17	Dative
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	35	Accusative
El africano a sus 27 años quiere ser una pieza vital del próximo proyecto de los citizens y no tiene intención de moverse por ahora .	22	Accusative+Dative
El coordinador de giro y el inclinómetro son dos instrumentos de vuelo que van en una misma redonda , en el coordinador de giro hay una figura de un avión que nos indica el banqueo de las alas y si están giradas .	31	Accusative+Dative
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje , en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él .	14	Accusative+Dative
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	34	Accusative+Dative
En 2010 , en el Salón Aeronáutico de Farnborough , la aerolínea hizo un pedido de 30 Boeing 777 , con un valor $ 9100 millones , con lo que el gasto total de aeronaves en el año a más de $ 25 mil millones .	28	Accusative
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	2	Accusative+Dative
Se trata de una recopilación de más de 40 juegos de la consola de 16 bits Sega Mega Drive de Sega , aunque también se añadieron vaarios juegos arcade clásicos adicionales .	0	Accusative+Dative
Durante su visita a Alemania en septiembre de 2011 , el papa Benedicto XVI se reunión con Scheipers en Erfurt .	14	Accusative+Dative
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	14	Dative
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	17	Accusative+Dative
Existen varios síndromes identificados que se manifiestan durante una infección de la enfermedad de Marek .	5	Accusative+Dative
En algunos dialectos del sudoeste , los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número , con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro .	13	Accusative+Dative
Algunos habitantes de las localidades incluidas en la campaña de amenazas han recriminado a las autoridades que no se les hubiera alertado con anterioridad del peligro que corrían .	19	Dative
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	24	Accusative
Desde ese mismo día y hasta 48 horas después se podía descargar de forma totalmente gratuita por el usuario que quisiera .	9	Accusative+Dative
En 1962 el Senado de la República le otorgó la Medalla Belisario Domínguez en mérito a su trabajo en el rescate del pasado histórico mexicano .	7	Dative
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	9	Accusative
- - Sí lo hay : ¿ le estimulan las últimas hornadas del pop ? - - .	7	Dative
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos .	3	Dative
Fernando permaneció durante siete temporadas en el RCD Mallorca , siendo observado por varios equipos del panorama europeo , entre ellos el Inter de Milán , que entrenado por entonces por el argentino Héctor Cúper , pidió a su presidente Moratti , la contratación de Fernando Niño pero el R.C.D. Mallorca no permitió la venta del jugador .	20	Accusative+Nominative
Comenzó en la música tocando con sus hermanos en grupos como Los Colegiais , Los Novios , Bossa 4 y Arco - Iris y , más tarde ( en 1971 ) se lanzó como cantante solista , grabando canciones en inglés con seudónimos como Uncle Jack y Mark Davis .	31	Accusative+Dative
Comenzó estudios de latín , griego y humanidades , pero debió abandonar por una afección pulmonar que tendría a lo largo de su vida .	19	Accusative
Te aconsejan , buscan lo que te gusta , tienen bastantes cosas y el trato es muy agradable .	0	Accusative+Dative
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33 , en la que permaneció hasta junio de 1943 , cuando se trasladó a Calle San Pablo .	6	Accusative+Dative
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	32	Dative
Una vez comprobado que el interesado fue uno de los afectados , se les facilitará un billete .	13	Dative
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo , la rica y caprichosa Mané ( Silvia Pinal ) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres .	2	Accusative+Dative
Lo hizo a remolque del presidente de Iniciativa , Joan Saura , y después de llevar meses amagando con la presentación de una moción de censura que nunca llega .	0	Accusative
Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	27	Accusative
Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores .	9	Accusative
Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .	39	Dative
Se convirtió en monje en el monasterio de San Teodoro en Kiev bajo el nombre de Ignati .	0	Accusative+Dative
Un sitio familiar y entrañable , donde siempre se encuentra una cara amiga , y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio .	8	Accusative+Dative
Los efectos de esta mejora varían según la naturaleza y la cantidad de la marga empleada y también la especie de terreno que la ha recibido .	23	Accusative
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	53	Dative
Mohamed VI ha reforzado al primer ministro Yusufi , encargándole la reforma urgente de la Administración y una acción política mucho más social .	9	Dative
Con el censo de 1790 se le asignó a Alvarado una población de 330 familias , representando unos 1.320 individuos .	6	Dative
A pesar de que la agricultura y la industria pesada dominan la economía de Xinzheng , en los últimos años se ha venido diversificado lentamente .	20	Accusative+Dative
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	47	Dative
Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud , sobre un mar de escasa profundidad .	3	Accusative+Dative
Hugo Chávez no puede tener más inmunidad que la que le concede la Constitución .	10	Dative
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	21	Accusative+Dative
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	40	Accusative
El arma homicida fue una catana ( espada de samurai ) que el padre le había regalado poco antes y un puñal , con los que asestó numerosos golpes a sus tres familiares .	14	Dative
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal .	9	Accusative+Dative
Gente muy amable y dispuesta en vender sus productos , cualquier duda te la resuelven al igual que te explican las propiedades de sus cavas y diferencias entre ellos .	18	Accusative+Dative
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad , a la que se le somete al mismo proceso , obteniendo una proporción 1:100 .	18	Dative
Por lo general , los corales tabulados son más pequeños que los corales rugosos , pero varían considerablemente en forma , pues pueden ser planos , cónicos o esféricos .	1	Accusative
La filmación del videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba , lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista .	26	Accusative
En la Procesión del Santo Entierro se utiliza capuz negro sin bordar , en señal de luto .	6	Accusative+Dative
Se realizó una reforma agraria que se extendió hasta 1960 .	0	Accusative+Dative
El 8 de agosto de 1990 Dragutin Topić rompió el récord en salto en alto en el Campeonato Mundial Junior de Atletismo con su marca de 2.37 metros , convirtiéndose así en campeón europeo .	29	Accusative+Dative
Don Diego de Montemayor es considerado uno de los padres de Nuevo León , no solo por haber sido uno de los primeros gobernadores del Nuevo Reino de León , sino que habiéndose asentado en esa ciudad , dejó su descendencia en esas tierras norteñas .	32	Accusative+Dative
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " .	49	Accusative
Esto significa que en cualquier intento de incremento de impuestos deben considerarse a todos : empleados públicos y privados .	11	Accusative+Dative
Muchos de los acólitos y de los entornos fanatizados de esos líderes , proponen democratizar más a la sociedad , no porque crean en ella , sino porque la herramienta les viene como anillo al dedo , para seguir avanzando con prepotencia , bajo el cálido refugio de los números favorables , de las voluntades acumuladas .	24	Accusative+Nominative
The Edge declaró que el video trataba sobre dejar a las mujeres tomar el control , porque " los hombres lo habían cogido todo mal , en el plano político , económico y social " .	20	Accusative
Solamente rogó a Freyr , para ayudarlo en su misión , que le prestase su espada que se movía sola por el aire , y el caballo que no retrocedía ante las rojas llamas provocadas por los encantadores .	6	Accusative
Se acabó ; se acabó todo y yo con esta depre .	7	Nominative
En marzo de 1969 publica " Love Bug " , con Lee Morgan , mientras que " Blue Mode " se edita en diciembre de ese mismo año .	20	Accusative+Dative
Cuando nos decidimos a ir a la Casa rural Asturias nos sorprendió lo acogedora que es la casa , una auténtica suite rural , hecha con un gusto y calidez , que resulta dificil encontrar en los muchos hoteles en los que hemos estado .	1	Accusative+Dative
En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera del Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal .	23	Accusative
A lo largo de la novela el fugitivo cita a la visión del control poblacional de Thomas Malthus .	1	Accusative
La especie parece extenderse sobre toda Europa , desde Escocia y el sur de Escandinavia hasta Iberia y Turquía , pero faltan citas en algunas regiones como el norte de los Balcanes y el sur de Italia .	3	Accusative+Dative
Rumbo ha realizado una selección de hoteles con las terrazas más sorprendentes dentro y fuera de España : establecimientos de 4 y 5 estrellas con espacios abiertos donde es fácil disfrutar de una cena , una conversación , tomar unas copas , acompañarse de amigos en el after - work y dejar pasar las horas sin prisas .	42	Accusative+Dative
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	34	Accusative+Nominative
Al poco tiempo fue recomendado por el locutor Guillermo Brizuela Méndez para incorporarse a la orquesta de Héctor Varela , donde permaneció hasta comienzos de 1956 cuando el pianista Carlos Di Sarli lo sumó a sus filas , aunque solo realizó tres grabaciones , ya que Varela requirió su retorno .	12	Accusative+Dative
Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato .	19	Dative
En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España .	20	Accusative+Dative
No se murió Martin Luther King , ni Gandhi , ni la Madre Teresa .	1	Accusative+Dative
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos .	6	Accusative+Dative
De regreso en París , Perregaux , viéndose casi arruinado e incapaz de seguir manteniendo la costosa vida de Marie , vendió la mansión y se marchó a Londres aconsejado por el consejero de su familia para poner en orden sus asuntos financieros .	25	Accusative+Dative
Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	15	Dative
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	31	Accusative
El camarada Norman , de 40 años , dice tener seis hijos , mujer y una pequeña parcela de una hectárea , que no le da para vivir y situada a más de 150 kilómetros de donde ahora se encuentra .	24	Dative
Aunque se encuentra dentro de la categoría de las Órdenes Militares desde su creación , formalmente se convirtió en orden civil en 1847 .	1	Accusative+Dative
Lo que sí es cierto es que este particular " modelo " de crecimiento necesita , sin dudas , una tasa de inflación claramente superior a la media del mundo .	0	Accusative
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	0	Accusative
También revela el paradero del Barón , quien se esconde en el molino viejo .	8	Accusative+Dative
Kaká saldrá la próxima temporada del Real Madrid , club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad del futbolista visto en el Milan .	16	Accusative+Dative
Para mi Lipotherm de Castellón es el mejor , la simpatía , la profesionalidad , y los tratamientos que se hacen son una muy buena combinación para acertar a la hora de elegir tu centro .	19	Accusative+Dative
En las décadas recientes también se ha destacado Nueva Zelandia , Tasmania , y California .	5	Accusative+Dative
Los inmigrantes de trabajo se han vuelto permanentes y representan el 80 % del total de 550.000 extranjeros legalmente registrados en Austria .	4	Accusative+Dative
No obstante , pueden celebrarse reuniones extraordinarias ante circunstancias que así lo requieran para modificar la composición del IBEX 35 .	11	Accusative
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	15	Accusative
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	5	Dative
Esconde una planta subterránea donde a parte de estar prohibido cantar ( para evitar estados de excesiva euforia ) y fumar tabaco de liar ( para evitar confusiones ) , se está muy a gusto aunque es un poco cutre .	30	Accusative+Dative
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	20	Accusative+Dative
Sin embargo , a pesar de tratarse uno de los templos medievales más importantes del Principado de Asturias , no ha sido declarada como monumento histórico - artístico , aunque en la actualidad se está trabajando para ello .	37	Accusative+Nominative
Sus productos , que también pueden adquirirse en Andorra , se utilizan en exclusiva en los tratamientos de belleza , como ocurre en el caso del Excepción Elixir des Glaciers , que además emplea agua pura de los glaciares suizos de Valais .	10	Accusative+Dative
- Ah , no mis queridos - les dije - .	7	Dative
" La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática " , subraya .	16	Accusative
" La prisión preventiva constituía una seria injerencia sobre la libertad que no podía prolongarse más allá de lo estrictamente necesario " , le reprochó el tribunal .	14	Accusative+Dative
Esto le confiere mayor duración , más constancia en el tiempo y mejor rendimiento .	1	Dative
Ya me pasaré a enseñaros al " nene " .	4	Accusative+Dative
Tiene una acústica lamentable , no se entiende bien lo que dicen los portavoces y la distribución tampoco es nada reseñable .	9	Accusative
La línea 1 es la que más estaciones tiene de la red superando a la 5 por una estación .	4	Accusative
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	30	Accusative+Dative
Di me qué perro tienes y te diré que cazador eres ' .	6	Accusative+Dative
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	20	Accusative+Dative
Las acciones de Iberdrola subieron hoy un 2,74 por ciento , mientras que las de Endesa , que ayer cayeron un 8,79 por ciento , lo hicieron en un 0,77 por ciento .	25	Accusative
Y si no lo hace , en cierto modo se convierte en una especie de cómplice del incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran .	3	Accusative
Una intensa historia de amor se desarrolla entre acción e intriga en esta telenovela contemporánea grabada en los escenarios más espectaculares de la ciudad de Miami .	5	Accusative+Dative
Aseguró que a ella , al igual que el candidato demócrata , Albert Gore , le enseñaron a " creer que el mundo puede hacerse nuevo cada vez " y pidió a los estadounidenses que permitan al actual vicepresidente de EEUU crear el país " de nuestros ideales " .	15	Dative
Movidos por su máximo ideal , se prepararon para su posterior martirio .	6	Accusative+Dative
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	19	Accusative+Dative
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	20	Accusative
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	40	Accusative
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	1	Accusative
Puyol será la gran sorpresa que podrá verse en el primer clásico .	7	Accusative+Dative
Se le da por muerto .	1	Dative
En FansFC se hacen eco de ello gracias a News of The World , periódico de gran tirada británico .	6	Accusative+Nominative
Para ello nos colocamos en la solapa correspondiente ( DSN sistema o DSN usuario ) y seleccionamos " Añadir " .	2	Accusative+Dative
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	5	Accusative+Dative
Omitlán de Juárez proviene del náhuatl omitl = hueso , - tlan = lugar de ... , que se traduce como Lugar de huesos .	18	Accusative+Dative
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	32	Accusative+Dative
" La inversión que teníamos era para el lateral izquierdo e hicimos una oferta muy buena tanto para el Murcia como para el jugador , pero lo querían el Madrid , el Zaragoza y el Schalke y lo ha fichado este último " , apuntó Lotina .	26	Accusative
El portavoz del PSOE en la Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al representante del PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas realidad " .	50	Accusative
A día 24 y tras no haber recibido nada , consigo el teléfono y pregunto que pasa y me dicen que no las han enviado , que las tienen allí .	22	Accusative
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	15	Accusative
Quail Ridge se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Accusative+Dative
Mide 1,98 metros de altura y juega en la posición de base , aunque también lo hace ocasionalmente como escolta .	15	Accusative
En ese sentido , don Felipe de Borbón resaltó que en otras épocas este cometido lo realizó el arte y la introducción de las corrientes artísticas que traspasaron fronteras y continentes .	15	Accusative
El quinteto de aspirantes lo completan Denzel Washington , por su papel de policía malo en Día de entrenamiento ; Will Smith , por su pletórica interpretación en Ali - - un héroe americano muy conveniente en un año teñido de patriotismo - - , y el más desconocido Tom Wilkinson , por In the bedroom .	4	Accusative
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido .	18	Accusative
Ubicada en la Región de Coquimbo , se encuentra al este de Los Vilos .	7	Accusative+Dative
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	31	Accusative
Se encuentra en República Democrática del Congo y Zambia .	0	Accusative+Dative
Los vecinos de Vilagarcía , mediante la Comisión Pro - Cortegada consiguieron que se declarase la isla parque natural público , paralizándose así las pretensiones urbanísticas .	21	Accusative+Dative
Me encuentro bien y espero dar mucho aquí y que esto dure mucho .	0	Accusative+Dative
Turbo , favorito en los pronósticos , ya sabe lo que es correr por debajo de dos horas y 10 minutos , por lo que su crono de 2.12:28 le dejó indiferente , máxime habiendo hecho este mismo año , en Turín , 2.11:07 .	29	Dative
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	44	Accusative+Dative
Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora , y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental .	24	Accusative+Dative
La película se estrenó el 19 de junio de 1998 en los cines estadounidenses .	2	Accusative+Dative
En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no ponerse zancadillas en el camino de la paz .	11	Dative
Por ejemplo , se pueden vertir las hebras en agua o jerez durante aproximadamente diez minutos .	3	Accusative+Dative
Los empleados de las EMT , poco dispuestos a unirse a los koljoses y a perder sus beneficios de empleados estatales y el derecho a cambiar sus puestos de trabajo , huyeron a las ciudades , creando una escasez de personal capacitado .	9	Accusative+Dative
Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya , el desarrollo del voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes .	2	Accusative+Dative
Allí ganó un premio de narrativa otorgado por la revista College Humour y la " Paramount Pictures " , lo que le permitió viajar a Europa y pasar una larga temporada en París .	21	Dative
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010 , lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007 , según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento .	5	Accusative+Dative
En este año de 1960 asistió al XI Congreso Internacional de Entomología en Viena , donde volvió a encontrarse con Chopard y Willemse .	18	Accusative+Dative
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	34	Accusative
No siempre se hizo la sustitución ;	2	Accusative+Dative
Originalmente se llamó Rivera de Zaragoza .	1	Accusative+Dative
Así por ejemplo , podría considerarse un tipo de arma para incapacitar temporalmente al enemigo , destruirle por completo o doblegarle mediante el ataque a sus recursos naturales .	20	Dative
Por favor , haga como nosotros , trabaje e invierta tiempo y dinero en su negocio , de esa forma tendrá mas trabajo , no es necesario que pierda su tiempo criticando a su competencia .	5	Accusative+Nominative
Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra , se oye la voz de Bardock diciendo « Kakarotto , debes cumplir mi objetivo , tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion del planeta Vegeta » .	24	Nominative
El título viene de Quevedo : Arrabal de senectud " , había declarado al respecto en 2011 , cuando estaba escribiéndola , " alejado de todo , en una casa de playa llamada Totoritas " .	20	Accusative
La agricultura es una de las actividades peor constatadas en el registro arqueológico de la Campa Torres , pero se han conservado restos de trigo vestido o escanda ( Triticum dicoccum ) y cebada ( Hordeum vulgare ) .	19	Accusative+Dative
Si Dios existe no está a nuestro alcance y , por tanto , no se le puede explicar .	15	Dative
Uno de sus compañeros le preguntó , durante una cena , si estaba dispuesto a fugarse .	15	Accusative+Dative
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	52	Accusative+Dative
Un dependiente de un bar cercano al domicilio de la víctima aseguró que hacia las ocho de la mañana del martes , después de haber cometido supuestamente el parricidio , el joven bajó a ese establecimiento y pidió que le sirvieran dos güisquis .	39	Dative
La primera se remonta a tiempos inmemoriales , y la segunda tiene su auge desde el siglo XVIII .	2	Accusative+Dative
Acabará enamorándose de Angelo , aunque no lo reconozca .	1	Accusative+Dative
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos o utilizarlos para compostaje .	10	Accusative
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	11	Dative
El trato que me han dado ha sido excelente y la calidad de las obras canarias es muy alta .	3	Accusative+Dative
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos , debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos , 250000 al llegar a la altura de los arcos , 250000 para techarlo .	21	Accusative+Dative
Se encuentra a 4 km del pueblo de Fuenterrabía .	0	Accusative+Dative
Sin embargo muchas de estas películas pueden verse en el extranjero en filmotecas y festivales de cine .	7	Accusative+Dative
El sector tiene pocos cursos de aguas y se encuentra ubicado en una zona semidesértica .	8	Accusative+Dative
Se encuentra en Norteamérica y las Antillas .	0	Accusative+Dative
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	24	Dative
Además permiten llevar perros , lo cual no es muy común .	5	Accusative
Resultado : me cambio a la oficina de debajo de mi casa , donde son siempre la mar de majos , solucionan papeletas de los más complicadas a conocidos míos , y sin duda dejaré constancia formal en la entidad de los motivos del cambio .	24	Accusative
Se encuentra enmarcado en un entorno muy apacible , al pie de los Montes Metálicos ( Krusné Hory ) en Bohemia Occidental .	0	Accusative+Dative
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	30	Nominative
El sexo les da calidad y dimensión lírica .	2	Dative
Cuando volvió al MIT a finales de año , reescribió la entrada / salida de TeX para que se ejecutase en el ITS .	18	Accusative+Dative
Las atletas gracitanas dejaron en la cancha a la representación del Municipio El Socorro , mientras que los deportistas orituquenses hicieron lo mismo al equipo del Municipio Camaguán .	21	Accusative
La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente , los encerados eran tercermundistas y el material del aula ni les digo .	3	Accusative+Dative
En lugar de utilizar un solo narrador como en Fantasía , las piezas individuales se introducen por personas de diferentes áreas del mundo del arte .	14	Accusative+Dative
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	9	Accusative
Es en catalán y se emitirá en el 33 a partir del miércoles que viene , aunque ya podemos ver el primer episodio aquí .	4	Accusative+Dative
Dicho personaje , interpretado por Antonio Banderas , se suele identificar como Che Guevara , aunque se ha desmentido tal idea , afirmándose que el apelativo « che » es muy común en Argentina , y solo representa al ciudadano común de ese país .	16	Accusative+Dative
Perteneció al Sexmo de La Mata , y su término municipal se incluye actualmente en el del municipio de Vallelado .	11	Accusative+Dative
¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles que les llaman por teléfono ? .	14	Dative
Pellegrini ya le habría dado nombres que encajan con el perfil de segundo y luchando por un puesto que será casi vital para no pasar desapercibido .	2	Dative
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco , aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta .	16	Dative
Su revista por antonomasia le sobrevivió hasta 1941 .	4	Dative
" Por ejemplo , la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse problemas " , precisó Kennedy .	24	Accusative
Aunque la expedición no consistió en un proyecto oficial de la Marina Real , Scott propuso llevarla a cabo bajo los lineamientos de la Marina y aseguró el acuerdo voluntario de la tripulación para trabajar bajo la Ley de Disciplina Naval .	16	Accusative
A lo largo de los años la imagen de Mao aparecía en todas partes , en todos los hogares , oficinas y comercios .	1	Accusative
" Me quedo en Internacional , es un club con una estructura europea , muy importante , tengo confianza en su dirigentes , tendría que pasar algo muy extraño para que deje este club " , dijo .	1	Accusative+Dative
Esta situación ocasionó un notorio hundimiento del borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual , lo que se puede comprobar por la fragmentación del territorio y la penetración del mar en los lugares hundidos , surgiendo gran cantidad de islas .	22	Accusative+Dative
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	18	Nominative
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	5	Accusative+Dative
Fue en estos años en que él tuvo un gran acercamiento con ese país , ya que participó como invitado de Mercedes Sosa en el Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar de 1992 y colaboró además con importantes artistas chilenos como Isabel Parra , Congreso y Los Jaivas .	6	Accusative+Nominative
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	36	Accusative+Nominative
Se están buscando respuestas para las siguientes preguntas : ¿ Por qué el campo magnético cambia en un ciclo de once años ?	0	Accusative+Dative
En los municipios tinerfeños de Arafo y La Orotava existían hasta diecinueve pozos documentados , en los que se recogía la nieve caída en invierno .	18	Accusative+Dative
- - ¿ A quién se lo recomienda ? - - .	6	Accusative
El almirante Karl Dönitz , sustituto de Raeder desde la Batalla del Mar de Barents el 31 de diciembre de 1942 , decidió que los barcos necesitaban una oportunidad para operar juntos , por lo que ordenó un ataque en la isla de Spitzbergen , donde se encontraba una estación meteorológica británica y una base de reabastecimiento de combustible .	34	Accusative
Algunos creen que el incremento de la participación de los gobiernos locales en crear la política conducirá a una mayor propiedad de los programas de préstamos , por lo tanto a una mejor política fiscal .	28	Accusative
El tren siguió su camino sin nadie que lo guiara .	8	Accusative
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	19	Accusative+Dative
Una válvula de su corazón no funcionaba correctamente , lo que posteriormente le desencadenó un edema pulmonar .	12	Dative
Farmington se encuentra ubicado en las coordenadas ..	1	Accusative+Dative
Gabriel lo espera pero Martha no se lo da .	7	Accusative
Algunos historiadores insistían incluso en que su existencia era pura falacia , y el viaje de Piteas se desestimó como si fuera mentira .	17	Accusative+Dative
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de « Papa Do not Preach » , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	2	Accusative+Dative
Servilia le cuenta la verdad a Tito , pero reconociendo que , si Tito insiste en casarse con ella , obedecerá .	18	Accusative+Nominative
Escogió ignorar el comportamiento de Mausolo , que había pasado inteligentemente de ser de los últimos a unirse a la rebelión ( conquistando parte de Lidia , Jonia e islas vecinas ) a los primeros en cambiar de nuevo de bando traicionando a sus aliados ( por lo cual fue recompensado con la anexión de parte de Licia ) .	47	Accusative
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	37	Accusative
" Voy a darle una merecida lección a Gamboa , y creo que volveré nuevamente con el título en el bolsillo " , aseveró el campeón mundial .	3	Dative
¿ Y qué le ocurrió a Neptuno ?	3	Dative
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	27	Accusative+Dative
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	16	Accusative+Dative
La economía de Irán es una economía de transición donde un crecimiento continuo elevado de la fuerza laboral no lleva emparejado un crecimiento económico real lo que lleva a un nivel de desempleo considerablemente más alto que las estimaciones oficiales del 11 % .	25	Accusative
El libreto es el noveno de los 27 que escribió Metastasio , situándose entre Artaserse ( 1730 ) e Issipile ( 1732 ) .	12	Accusative+Dative
En este juego Yoshimitsu ya poseía su primer implante corporal que consistía en una mano capaz de girar 360 ° ( la suya la perdió a causa de la maldición de su espada , la cual destruye el cuerpo de su portador ) lo cual ampliaba el repertorio de movimientos de Yoshimitsu en este juego .	43	Accusative
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza , mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada .	2	Accusative+Dative
Existen restos prehistóricos que así lo confirman .	5	Accusative
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .	18	Nominative
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	2	Dative
Rodeada por una muralla con dos semitorres la ciudad medía 370 x 310 m y se abría por cuatro puertas .	15	Accusative+Dative
No le va a dar lugar a superarlo - , bramaba cerca de la fuente de colores que no tienen en El Rubio , el pueblo de al lado .	1	Dative
El término endófito quiere decir « dentro de la planta » y se ha usado para referirse a distintos organismos que viven dentro de una planta sin que importara la relación que guardan con ella .	34	Accusative+Nominative
Segura es miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .	15	Dative
Uno de sus tíos era bailarín de tap ( claqué ) en funciones de vodevil , y fue quien le acercó al mundo del espectáculo .	19	Dative
Le ordena ir al dormitorio de John .	0	Dative
A mí lo que me ofende es que me engañen .	2	Accusative
Se encuentra en medio del desierto de Sevier .	0	Accusative+Dative
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	0	Accusative
Dicha persona se encuentra en la República Dominicana .	2	Accusative+Dative
Se encuentra en el puerto de Serangoon al frente de Changi .	0	Accusative+Dative
Habitualmente ello no es suficiente para infectarse con brucelosis , porque los pueblos cristianos suelen tener un alto nivel de acidez en sus estómagos , que destruyen la bacteria .	6	Accusative+Dative
Es mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que hacerlo sólo para buscar un fallo en el tiro .	16	Accusative
Sin embargo , un flojo comienzo en la temporada 2006 / 07 , con el equipo en un cuarto lugar que no los clasificaría para la Liga de Campeones , fue el detonante para su despido el 31 de enero de 2007 .	22	Accusative
Se disputan a partido único ( Final a 4 ) .	0	Accusative+Dative
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	31	Accusative
El hombre ha ido aprendiendo , desde los tiempos más remotos , a utilizar los recursos y materiales que la naturaleza le brindaba .	21	Dative
Pero lo que nos importa a nosotros es que nos responda nuestra gente , hacerles disfrutar .	14	Dative
En ella murieron personajes importantes de la vida intelectual internacional del momento , como John Cornford y Ralph Fox .	1	Accusative+Nominative
Eslovenia se divide en 210 municipios ( občine , en singular občina ) , de los cuales once tienen el estatuto de ciudades .	1	Accusative+Dative
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	21	Accusative
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	9	Accusative+Dative
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	45	Accusative+Dative
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	2	Accusative
Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí " , auguró .	11	Nominative
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	6	Accusative
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	20	Accusative+Dative
Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle .	0	Nominative
Y Raúl lo logró con éxito en una ocasión y ésta fue definitiva .	2	Accusative
Afirma que las superficies comerciales " buscan su máximo beneficio , presionan excesivamente al pequeño productor , acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan , ya que se pierden en ellos las relaciones sociales .	35	Accusative+Dative
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	1	Accusative+Dative
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	21	Accusative
Con la invención del telar « Jacquard » en Francia , en 1801 , se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella .	14	Accusative+Dative
El base Larry Hughes lo apoyó con otro partido sólido al conseguir 24 puntos ( 9 de 22 y 6 de 9 ) , nueve asistencias y cinco rebotes para permitir a los Warriors romper una racha de dos derrotas consecutivas y dejar su marca en 6-13 .	4	Accusative
La secuela de ' Lost Planet ' , apostará mucho más por el multijugador , aterrizará en nuestro país en mayo , mientras que ' Super Street Fighter IV ' lo hará en abril .	30	Accusative
En náutica , se llama dormido a la pieza formada por varios trozos de madera , que sirve para rellenar .	3	Accusative+Dative
Intentó abrirse paso con la reforma agraria por la que su predecesor , Imangali Tasmagambetov , había tenido que dimitir .	1	Accusative+Dative
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	16	Accusative
Según la cadena TV3 , el argentino Mascherano podría convertirse en los próximos días como futbolista del FC Barcelona .	9	Accusative+Dative
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .	20	Accusative
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	42	Accusative+Dative
Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso al chapitel poligonal , revestido de azulejos en blanco y azul , coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal , circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes .	31	Accusative+Dative
Desde esa fecha ocupó la plaza de enfermera con sucesivos contratos concatenados hasta el pasado 30 de septiembre de 2009 , momento en el que se encontraba de baja por embarazo de alto riesgo .	25	Accusative+Dative
Si les dices que se debe a un lapsus , cosa normal entre humanos , te mienten diciendo que ellos nunca la olvidan cuando van en moto .	1	Dative
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	10	Accusative+Dative
El domingo , las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu , en la provincia de Gansu .	13	Accusative+Dative
Al llegar a tierra se hospeda en el hotel Perla donde la recibe Nikora y Madame Taki .	11	Accusative
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	16	Accusative+Dative
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	17	Accusative+Dative
La clave está en , no sólo su riqueza y maravillas , sino en la idea de trama única para todos ellos que los dotara de coherencia argumental que permitiera una continuidad entre música y escenificación .	21	Accusative+Nominative
El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa .	19	Dative
Ahora él tiene que hacer su Fu-Manchú y yo tengo dos proyectos en Francia , otro en Italia y uno en México .	8	Nominative
El número de líneas para cubrir los ceros es igual a la cantidad de asignaciones que hasta ese momento se pueden realizar ( En algunos textos este paso se atribuye a Flood ) .	28	Accusative+Dative
MALDITA SEA SU VIDA POR LO QUE ME HAN HECHO LOS VALENCIANOS Y GENTE DE AREAS , OS ECHO LA MALDICION DE POR VIDA QUE SE OS GIRE TODO EN LA VIDA POR LA GRAN PUTADA .	25	Accusative+Dative
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	27	Dative
Se encuentra en el sudeste de Asia .	0	Accusative+Dative
La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos señaló que " los turistas están protegidos por las leyes australianas y si no están contentos con los productos adquiridos , tienen derecho a que se les devuelva el dinero " .	34	Dative
Por esta razón , en 1947 , el Ejército decidió tomar las versiones de General Electric de los turborreactores de Frank Whittle y se los dio a Allison para que los fabrique .	23	Accusative+Dative
En la segunda parte llegó una vez al área y arruinó al Madrid , arrebatándole su manto de armiño artificial ; despojándolo incluso de sus despojos .	14	Dative
A ellos , se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock , que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que dejen de utilizar el zoom , como una forma de acercarse a la realidad , y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas .	4	Dative
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	27	Accusative+Dative
No debemos olvidar que él fue el iniciador de la verdadera colonización y población de Venezuela y con él terminó de hecho el fatal gobierno de los Welser " .	18	Accusative+Nominative
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	35	Accusative+Dative
El pragmatismo le lleva a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque deba hacer malabarismos .	2	Dative
Es posible que sea la posibilidad de aumentar la libertad de movimientos o de acentuar la individualidad de los ciudadanos que ofrecen estos inventos lo que los hace tan deseados .	26	Accusative
Podemos añadir el ilustre cadáver de su reputación al al Barco de Tontos a la deriva en Libia , lleno de los inocentes de la OTAN que se equivocaron categóricamente sobre los acontecimientos en ese país .	27	Accusative+Dative
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	25	Accusative
Entendí que la blasfemia acechaba al belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica .	12	Dative
Fui a que me hicieran una revision porque tenia algunas caries y querian hacerme de todo !	3	Accusative+Dative
Mira lo que has hecho a mí !	6	Accusative
El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas .	10	Accusative+Dative
- Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - .	31	Dative
El camaleón no tiene color ni actividad que lo defina y por eso le damos un nombre tan contradictoriamente sonoro .	13	Dative
Pero son los datos de consumo , estimados a partir de informes sobre Agricultura y Alimentación de las Naciones Unidas , los que revelan cómo el consumo esta cambiando nuestro paisaje .	21	Accusative
Aunque desde 1995 México ha entregado a España a 23 etarras , el Gobierno español cree que un centenar largo de terroristas siguen ocultos en territorio azteca a la espera de que la banda les ordene regresar .	34	Dative
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse verse incapaz de superar sus dolores musculares .	2	Accusative+Dative
Maradona criticó agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo , ya no me sorprende nada .	19	Accusative
El proyecto nace como mero entretenimiento sin ánsia de objetivo pero que acaba convirtiendose en una de las más fuertes apuestas hasta la fecha .	13	Accusative+Dative
Fabio , que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste , que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente .	10	Accusative+Dative
La compañía no logró reubicarlos en otro transporte el martes , por lo que los citó ayer - - a las cinco de la mañana - - en el puerto .	4	Accusative
Entre los rumores que circularon en Wall Street respecto al futuro de JP Morgan destacó el que lo situaba en la esfera de compras del banco alemán Deutsche Bank .	17	Accusative
La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela .	11	Accusative+Dative
En 1776 , la primera Constitución estatal de Pensilvania se refería a ella tanto como « commonwealth » como « estado » , un modelo de uso que continuó en las constituciones de 1790 , 1838 , 1874 y 1968 .	9	Accusative+Dative
Como marca multiplataforma , MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange , siendo el canal pionero en comunicarse con su público a través de estos nuevos soportes , haciéndolo de la mano de los principales operadores del territorio nacional .	37	Accusative
Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños .	2	Accusative+Dative
Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos " .	28	Dative
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	18	Nominative
Tuvimos que sacar el coche fuera de ese horario y nos encontramos que el personal de recepción sólo hablaba en alemán .	10	Accusative+Dative
Etelredo entregó a Sven 10.000 libras de plata , en respuesta a lo cual Sven cesó temporalmente su avance destructivo hacia Inglaterra , aunque luego volvió para recaudar más tributos .	12	Accusative
Muy triste , pero - insisto - esa tristeza no tiene poder para cerrarle el paso a nuestra lucha por la felicidad , el bienestar común y la belleza humana .	13	Dative
Sólo un año más tarde le siguió Gerd Müller y también cruzó el charco para jugar con los Fort Lauderdale Strikers .	5	Dative
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	11	Accusative
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	23	Accusative+Dative
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos .	7	Dative
Su primera temporada jugó muy poco , ya que si por edad le correspondía jugar en el juvenil , esta categoría se le quedaba pequeña y jugó solo unos pocos partidos con los juveniles .	21	Accusative+Dative
Su abogado con éxito aplazó la audiencia hasta diciembre , lo que permitió filmar y reanudar las escenas afectadas ( a Fry le fue prohibido eventualmente conducir por seis meses ) .	22	Dative
Las moléculas de nitrógeno , en estado natural , se encuentran principalmente en el aire .	9	Accusative+Dative
Se realizó una reforma agraria que se extendió hasta 1960 .	6	Accusative+Dative
Cabe destacar que esta vez , solo se empleo para un descenso a rapel , un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue .	7	Accusative+Dative
Cómo bien reza su eslogan " No es lo que sabes , sino como lo organizas " , la agilidad mental es imprescindible .	8	Accusative
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	38	Accusative
Chagas , luego de avanzar y tomar la capilla de San Alonso , se dirigió el 30 de enero hacia el pueblo misionero de San Carlos ;	13	Accusative+Dative
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	30	Accusative+Dative
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	29	Accusative
En estas tablas se muestran los resultados de las elecciones municipales celebradas en el año 2003 y 2007 .	3	Accusative+Dative
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	11	Accusative+Dative
Estuve con mi amiga que se casa y otras hasta 20 personas era mi grupo , me encantó , te lo pasas muy bien .	5	Accusative+Dative
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	14	Dative
Un porcentaje elevado de la ecorregión se encuentra protegido .	6	Accusative+Dative
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico , recordando siempre que el término " histórico " no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna .	22	Accusative+Dative
Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al principio de temporada .	12	Dative
Volveremos seguro , fuimos con una oferta de letsbonus y se han asegurado un cliente con o sin oferta .	10	Accusative+Dative
De las 33 personas para las que el Ministerio Fiscal solicitó el procesamiento , el juez decidió excluir " de momento y a pesar de los indicios existentes " a Alberto Frias y Mario Zubiaga , hasta que les tome declaración el próximo 29 de agosto .	38	Dative
El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan , pero este tampoco llegará a los 20 kilos , el máximo por el futbolista portugués .	22	Accusative+Dative
Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	11	Dative
Entonces se ocupó del crucero japonés Chikuma en un duelo que dañó seriamente a ambos barcos .	1	Accusative+Dative
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	5	Accusative+Dative
Por él discurre el río Lor .	1	Accusative+Nominative
Detrás del palatino y de la fenestra palatal , había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo .	20	Accusative+Dative
" Se corren graves riesgos en fetos , embarazadas , niños y ancianos " , denunciaban .	1	Accusative+Dative
Las evidencias fósiles de China sugieren que las primeras plumas se encontraron en coelurosaurios primitivos .	10	Accusative+Dative
Me han cancelado una reserva porque les ha dado la gana !	0	Accusative+Dative
En la creación del banco Luzzatti se inspiró en las ' asociaciones de crédito ' desarrolladas por Hermann Schulze - Delitzsch en Alemania una década antes .	6	Accusative+Dative
Me presentaron un presupuesto y lo llevaron a cabo , incluso mejorándolo y tengo firmado un año de garantía .	5	Accusative
En Latinoamérica se emitieron del 5 de septiembre al 3 de octubre .	2	Accusative+Dative
La consternación fue general , el espanto se apodero de los ánimos , cesó el combate y los indios se dispersaron .	19	Accusative+Dative
Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guillermo de la situación y me condujo " sutilmente " para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar .	7	Accusative+Dative
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	4	Accusative+Dative
Empapaban en la sangre trozos de paño , recogían la tierra santificada , se llevaban pedazos de los hábitos y kimonos de los mártires .	13	Accusative+Dative
En 1922 estalló una rebelión de estos trabajadores respaldados por el Partido Comunista de Sudáfrica bajo el " eslogan " Trabajadores del Mundo únanse por una Sudáfrica blanca .	23	Accusative+Dative
La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución : unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas .	16	Accusative
Me lo pasé muy bien currando allí .	1	Accusative
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	34	Dative
El aceite de motor hace que la gasolina se adhiera a cualquier superficie .	8	Accusative+Dative
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	37	Dative
Esa fue la base con la que se creó la Subzona 14 en La Pampa .	7	Accusative+Dative
El show comenzó a emitirse el 8 de octubre de 2007 .	4	Accusative+Dative
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	0	Accusative+Dative
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	10	Dative
Finalmente , la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal , que se ha convertido en una más pequeña , que se mueve más rápido y se aleja con el viento .	29	Accusative+Dative
¿ Fueron esas desmesuradas ganas las que le llevó a cometer errores no deseados ? .	7	Dative
Pero no se llegó a un acuerdo y como resultado los países de Europa Occidental , con la excepción de Francia , adoptaron el PAL mientras que los de Europa Oriental y Francia el SECAM .	27	Accusative
Ella piensa que los límites en la vida solo no los ponemos nosotros mismos .	0	Accusative+Nominative
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	31	Accusative+Dative
La llamaban " Tana " o " Alicia " y a él " Chacho " .	0	Accusative
Se encargó de la formación de un ejército rojo , pese a su ideario pacifista .	0	Accusative+Dative
En macroeconomía , la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción , renta y empleo , junto con poca o nula inflación ( variación de precios ) .	6	Accusative+Dative
Sarah se lo comunicó al Doctor , lo que desencadenó los eventos del último serial del Tercer Doctor , Planet of Spiders .	2	Accusative
Todas ellas estarán a la venta en EEUU a mediados de julio ( las reservas se abrirán el 13 de este mes ) , por unos precios de 429 , 479 y 579 dólares respectivamente .	15	Accusative+Dative
Las crepes están bastante buenas ( sobretodo por el precio ) , aunque el acompañamiento es para echarse a llorar de lástima , literalmente .	17	Accusative+Dative
Para manejar la recopilación de datos , se le puede pasar a Cacti la ruta a cualquier script o comando junto con cualquier dato que el usuario necesitare ingresar ;	7	Accusative+Dative
No había cloacas y ahora las hay .	5	Accusative
En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo , con el apoyo de la Virgen María , y en torno a ellos las virtudes cardinales .	1	Accusative+Nominative
También se incorporó al equipo el jugador del del Sporting de Gijón Fernando Villaverde , que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios .	1	Accusative+Dative
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	16	Dative
Después de las noticias recibidas de la pérdida de dinero de los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 en Canadá , ninguna ciudad se presentó para ser anfitrión de los juegos de 1984 .	22	Accusative+Dative
Los niños se sienten muy agusto .	2	Accusative+Dative
Y cuenta con un corredor bioceánico Ruta Nacional Número 7 , otras dos rutas nacionales 146 y 147 y las provinciales 3 y 20 .	19	Accusative
Hace cinco años tuvo la oportunidad de dirigirla en un concierto realizado en Tarragona .	7	Accusative
Por eso el sable fue conocido por ser uno de los más fuertes alguna vez forjado , ya que la enorme cantidad de lado oscuro que tenía la hacía poderosa .	10	Accusative
El estudio , publicado en la revista Environmental Health Perspectives , precisó que el herbicida mata una gran proporción de esas células después de sólo dieciocho horas de exposición a concentraciones menores que las utilizadas en el uso agrícola .	33	Accusative
Los retiraban del pabellón y se los llevaban .	6	Accusative
Dada la complejidad del tumor , " el monstruo " , como lo llamaba , tuvo que ser tratado con una terapia experimental en el Hospital Mount Sinai de Nueva York .	12	Accusative
El delegado del IMSS en el estado , José Luis Dávila Flores , y el secretario federal del Trabajo , Javier Lozano Alarcón , se reunieron con la familia de Lara Ríos , para informarles que el menor será trasladado a una clínica de Guadalajara , Jalisco , especializada en pacientes quemados .	24	Accusative+Dative
Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes que lo he hecho como un elogio .	13	Accusative
Yo le diría al empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no .	0	Nominative
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	11	Accusative+Dative
La primera acción de combate la realizó siendo parte del Grupo de Ejércitos Centro participando en las fases preliminares de la Operación Barbarroja , permaneciendo en el frente de ataque durante los avances sobre Minsk , Smolensk y como parte de la Batalla de Moscú .	5	Accusative
Anderton entonces revela que ella fue asesinada ya que quería que le regresaran a Agatha , esto haría que el sistema fuera inútil y PreCrimen sería descontinuado .	4	Accusative+Nominative
Su nombre se refiere al municipio castellano - leonés de Medinaceli , en la provincia de Soria y originó la denominación de la casa de Medinaceli .	2	Accusative+Dative
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	14	Accusative
En cuanto a Viajes Marsans , otra de las empresas del grupo Teinver , Pascual indicó que " seguimos en expansión , la cogimos hace muchos años bajo mínimos , cuando era la propietaria la Administración , y ahora estamos en el buen camino con más de 400 puntos de venta " .	22	Accusative
Los nuevos desafíos profesionales y musicales , le exigían cerrar el ciclo con Congreso y partir para dar curso a nuevos proyectos solistas en Inglaterra .	7	Dative
Desde 1906 , se explotó el lugar en busca de petróleo cuando todavía el poblado pertenecía al municipio de Tepetzíntla .	3	Accusative+Dative
Ya serian las 2 de la tarde cuando nos dirigíamos hacia Segovia para almorzar , queríamos un buen lugar donde degustar un buen cochinillo asado por ser lo típico del lugar .	27	Accusative
Cerrito se halla enmarcado entre las rutas Nac .	1	Accusative+Dative
Para contar cosas , porque las cuentan .	5	Accusative
El técnico gallego convocó a 19 jugadores , entre los que destaca el mediocampista argentino Ariel "Caño" Ibagaza , recuperado ya de la lesión que le mantuvo un mes apartado de los terrenos de juego .	25	Dative
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	3	Accusative+Dative
Este cambio conlleva un aumento de las inversiones que conducen a más producción y a la instalación en 1983 de un nuevo Lavadero de flotación con capacidad para 3000 Tm / día ampliándose , a su vez , en 1990 a 4000 Tm / día .	32	Accusative+Dative
Durante la rueda de prensa en el Comité Directivo Estatal del PAN , el ex alcalde aseveraría que , aunque su administración fue muy cuestionada , nunca se comprobó ninguna irregularidad .	27	Accusative+Dative
Esta es la historia del afanoso Juan Domingo Séptimo , de los días que pasó con su familia , de las tardes de estudio con sus hermanos , de su deseo por volver a su antiguo hogar , de su lucha por ser apadrinado y de su esperanza por convertirse en el futuro líder de la patria .	49	Accusative+Dative
Jonas S. , de 68 años y llegado de California , confiesa que todo esto lo sabe de oídas .	15	Accusative
Tras una reforma educativa en los años 1970 , tanto el sueco como el finés se convirtieron en idiomas obligatorios en las escuelas finlandesas como primera y segunda lengua .	15	Accusative+Dative
El famoso navegante , incluso , se alojó en esta casa que hoy en día es el HOTEL DUQUES DE MEDINACELI .	6	Accusative+Dative
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas .	26	Dative
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	26	Accusative
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	40	Dative
Si el dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , merecería estar subvencionado .	10	Dative
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	27	Accusative+Dative
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	2	Accusative+Dative
El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión .	36	Dative
Pero nada de lo esperado era como nosotros nos esperábamos ya que solíamos ir a la marisquería de Sant boi I , ni la calidad ni el servicio se pueden comparar con el restaurante anteriormente citado .	28	Accusative+Dative
La apariencia que se observa desde el exterior es prácticamente la misma hoy en día que cuando se completó .	17	Accusative+Dative
Esto le permitía a ella invocarlo por breves períodos , y finalmente al corresponderle ese amor logró traerlo de regreso a la vida de forma permanente .	5	Accusative
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	19	Accusative+Dative
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	19	Accusative+Dative
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	16	Dative
El orden territorial se vio alterado en distintos momentos a través de los años .	3	Accusative+Dative
El combate de Acayuazá se produce el 18 de julio de 1868 en los alrededor del Reducto - Corá , entre tropas de Brasil y Argentina , que pertencian junto con Uruguay a la Triple Alianza , y Paraguay .	4	Accusative+Dative
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón , posteriormente se estrenó en otros países .	19	Accusative+Dative
Joramun se supone que era un legendario Rey - Más - Allá - del - Muro , al norte de los Siete Reinos .	1	Accusative+Dative
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	41	Dative
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	10	Accusative
Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años - el espigueo - el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevarse el grano abandonado en los campos , después de la cosecha .	37	Accusative+Dative
Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada , en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça .	3	Accusative
Pero , durante la pre - temporada para afrontar el Torneo de Clausura 2012 , sufrió una rotura total del ligamento cruzado anterior , lo que lo dejó fuera de la canchas durante seis meses .	24	Accusative
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del ' Romancero gitano ' y de verse vinculado a " un tono de costumbrismo e incultura " que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York .	15	Accusative+Dative
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	13	Accusative+Dative
En Kosovo , sin embargo , todos estos problemas se tradujeron en crecientes niveles de tensión entre serbios y albaneses , creando un clima en el que cualquier incidente era exacerbado .	9	Accusative+Dative
Estos datos los dio a conocer ayer el presidente de Ercros , Antoni Zabalza , en la presentación a los medios de comunicación de los resultados de 1998 .	2	Accusative
En la segunda eliminatoria le corresponde en el sorteo el Catarroja CF de Valencia , con quien empata a 0 en el primer partido .	4	Dative
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación , y el trato que iguala entre diferentes , y significaba entonces " el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios " .	1	Accusative+Dative
El municipio de Atoyatempan se encuentra situado en el centro del estado de Puebla , aproximadamente a 70 kilómetros al sureste de la capital del estado .	4	Accusative+Dative
Se piensan que todos queremos competir .	0	Accusative+Dative
Ford volvió al papel en televisión en el especial del 20 aniversario , The Five Doctors ( 1983 ) , pero no se hizo mención de David ni de lo que había sido de él .	29	Accusative
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut , " el pueblo de Tangirnaq " habitado y utilizado por Woody durante miles de años .	11	Accusative
Su denominación actual de Masciago Primo fue aprobado por decreto real , pocos años después de la ' Unificación de Italia , el 8 de febrero de 1863 , para diferenciarlo de otro npoblado conocido como Bovisio - Masciago .	30	Accusative
Luego de que los misiles hundieran el Atlantic Conveyor con 20 helicópteros a bordo , una nueva misión fue planeada , esta vez se utilizaría un submarino Onyx para infiltrar 24 comandos SAS en Tierra del Fuego mediante botes inflables Gemini .	23	Accusative+Dative
Me hago eco de las palabras , la salida de la droga es posible .	0	Accusative+Dative
Esto le permitía a Mao estar por encima de la jerarquía del partido , dando poder directamente a los guardias rojos , grupos de jóvenes defensores de la ortodoxia ideológica , que llegaron a crear sus propios tribunales .	1	Dative
Buen lugar para distraerte y caminar un rato :)	3	Accusative+Dative
La gente se lo deja crecer para suplir una carencia pero , en definitiva esa carencia es siempre imaginaria .	3	Accusative
Un lector argentino , sin duda sobrevalorando la fuerza del Blog , me pide una ayuda que por mí no va a quedar .	12	Accusative+Dative
En 1994 amplió su cartera al venderle el alcalde de Gijón , Vicente Álvarez Areces , los títulos que ostentaba el Ayuntamiento de Gijón .	6	Dative
En la parte alta del escudo se leía la palabra ' Andés ' y en la parte inferior , junto a la punta , las siglas C y F.	6	Accusative+Dative
Se encuentran en fase de experimentación , y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión .	0	Accusative+Dative
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela , en Caracas .	7	Accusative+Dative
El 1 de diciembre de 1167 se formó la Liga Lombarda y Federico se retiro al otro lado de los Alpes .	6	Accusative+Dative
El Aynaui le rompió el servicio en el séptimo juego y esa ventaja fue suficiente para que el marroquí se alzase con la victoria .	2	Dative
Knowles y su marido se ven celebrando en una recepción alegre y bien atendidos .	4	Accusative+Dative
Aunque se solía sobreentender que Van Vliet fue aprendiz de Rembrandt , en realidad era un colaborador ya formado , que produjo planchas copiando pinturas de Rembrandt y que llegó a intervenir a dúo con él en otras .	1	Accusative+Dative
Y la sorpresa continúa hoy cuando luego de haber pasado por el Museo del Automóvil " Juan Manuel Fangio " , de Balcarce , continúa haciéndolo en Campana , al desfilar en algunos actos , en los que muestra su vitalidad de casi 100 años .	25	Accusative
Ubicado en Palermo , en Mario Bravo y Honduras , en el teatro hay colchonetas y almohadones en el suelo para que los chicos se sienten cómodos y puedan gatear o caminar sin restricciones .	24	Accusative+Dative
La sede de MRW se levantará en un solar de 5.054 m² y contará con una superficie total construida de 6.568 m² .	4	Accusative+Dative
Italia llegó a ir por delante en el marcador , pero duró poco y no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato .	27	Dative
" Para ser metal en unos Juegos Olímpicos , aunque la federación española nos apoya con muchos medios , aún es necesario aumentarlos para que podamos entrenar un número mayor caballos con las mismas garantías de éxito que los alemanes " , subraya la amazona .	22	Accusative
El púgil polaco se siente muy humillado con la decisión de su famoso compatriota , porque , según declaró , significa que Golota le " desprecia y subestima " .	23	Accusative
Aang y Katara comienzan a fastidiarlo .	5	Accusative
Además , en un gesto que ha permitido una auténtica reconciliación nacional , Mohamed VI realizó una gira por el norte del país en la que prometió a los bereberes del Rif que , con él , se habían terminado las cuatro décadas de abandono oficial a las que les condenó Hassan II por sus tendencias rebeldes .	49	Dative
En este mismo año se comienza la producción de este vehículo , en la planta industrial en Chacras y Camino San Roque , ciudad de Córdoba .	4	Accusative+Dative
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	12	Dative
En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para " ayudar a vender " del destino .	16	Accusative+Dative
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	4	Accusative+Dative
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	28	Accusative
Uno de los Altonatos se lanzó sobre las aguas del lago con gran excitación .	4	Accusative+Dative
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	32	Accusative
¿ Qué significa tirar papeleras y quemarlas después con sus desperdicios ?	6	Accusative
¿ Puede hallarse aquí la respuesta del horror venidero ?	2	Accusative+Dative
Era lo último que se enseñaba a los catecúmenos y solo hasta la víspera de su bautismo .	4	Accusative+Dative
Surgida en plena campaña para las elecciones municipales del próximo domingo , esta crisis fue estimada por el Consejo Supremo de Defensa del País como una " amenaza a la seguridad nacional " , al tiempo que el primer ministro , Mugur Isarescu , la calificaba de " ataque concertado y especulativo " .	44	Accusative
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	5	Accusative
" El Oscar no lo es todo " , siguió contestando preguntas .	4	Accusative
Homme , se translada entonces a la ciudad de Seattle , donde se reencuentra con su amigo Mark Lanegan , el cual le invita a participar como segundo guitarrista en la gira de su banda Screaming Trees , presentando el albumDust durante todo el año 1996 .	22	Dative
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	29	Accusative+Dative
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	6	Accusative+Dative
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	9	Accusative+Dative
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	24	Accusative+Dative
El trabajo lo harán los empleados , durará dos meses y comenzará la semana que viene .	2	Accusative
Según pudo saber anoche la Cadena Ser la entidad de Rosell ya esta en negociaciones para poder renovarlo una campaña con la opción de otro más , todo dependerá de los partidos , rendimiento y de lo bien que lo haga .	39	Accusative
Yo he estado en el apartamento , y es tal cual se ve en las fotos .	11	Accusative+Dative
Ha publicado nueve libros en italiano , uno de ellos traducido al español .	9	Accusative+Nominative
Incluso se mantuvieron disciplinas no técnicas como Economía Política , Leyes , Filosofía , Historia o Idiomas .	1	Accusative+Dative
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	23	Accusative
Cuando Santiago Auserón , que me parece la persona más preclara , empezó a rescatarla me pareció maravilloso .	14	Accusative
Es el vecino de enfrente de Jerry , además que no trabaja y le roba la comida a Jerry .	13	Dative
Se dice que habita en las regiones arenosas más secas del desierto occidental .	0	Accusative+Dative
Me ha sacado de apuros mas de una vez .	0	Accusative+Dative
El jardín botánico fue creado en 1996 en el interior del " Parc de la Victoire " .	14	Accusative
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	18	Accusative+Dative
Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso .	1	Dative
Está casado con Kelly Preston y han tenido tres hijos , Jett ( 13 de abril de 1992 -- † 2 de enero de 2009 ) , Ella Bleu ( 3 de abril de 2000 ) y Benjamin ( 23 de noviembre de 2010 ) .	27	Accusative+Nominative
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	22	Accusative
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	12	Accusative+Dative
Los apartó bruscamente del mueble y los extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en la absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunaba el codo hacia dentro .	0	Accusative
Se cree que este tipo de proceso es el mejor modelo para procesos como la cristalización y la amiloidogénesis .	0	Accusative+Dative
Mucho antes , Komárom era un suburbio , conocido como Újszőny , de la actual Komárno , que entonces se llamaba Komárom .	19	Accusative+Dative
Entre 1661 y 1663 se construyó un fuerte de piedra que existió hasta finales del siglo XVIII .	4	Accusative+Dative
Los primeros modelos de skiroll se contruyeron hacia mediados de los años 30 del siglo XX .	5	Accusative+Dative
El nombre lo tomó probablemente de su forma : en Rusia antigua se llamaba " Kutafia " a la mujer desmañada y vestida sin gusto .	12	Accusative+Dative
Viollet - le - Duc realizó un extenso estudio de la arquitectura gótica y se dispouso a reconstruir y completar las obras inconclusas de la época .	2	Dative
Me ayudó en un momento puntual dándome las herramientas precisas para resolver una situación concreta , y que a la vez me son y serán útiles a largo plazo .	6	Accusative+Dative
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel , donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales , buscando un virtuosismo preciosista .	36	Accusative+Dative
Suele medirse en m³ / seg lo cual genera un valor anual medido en m³ o en Hm ³ ( hectómetros cúbicos : un Hm ³ equivale a un millón de m³ ) que puede emplearse para planificar los recursos hidrológicos y su uso a través de embalses y obras de canalización .	1	Accusative+Dative
Glaumvör , la esposa de Gunnarr también había tenido malos sueños y se los explicó a su esposo , pero este también hizo caso omiso a las advertencias .	13	Accusative
Se puede reducir el riesgo de padecer retinopatía diabética mediante los siguientes cuidados :	0	Accusative+Dative
La diferencia es que en tanto se supone que las pulgas en The Professor son reales , en Candilejas son solamente parte del acto ;	6	Accusative+Dative
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	25	Accusative+Dative
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	22	Accusative+Dative
Reagan ordena a Superman encargarse como sea de Batman .	4	Accusative+Dative
El arquero puede ir o al Málaga o incluso al Atlético de Madrid que se quedó sin segundo .	14	Accusative+Dative
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	41	Accusative+Dative
La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas .	6	Accusative+Dative
Entre estas regiones el río Main entra el distrito del norte , se vuelve apenas antes de la ciudad de Bamberg y va hacia el noroeste .	12	Accusative+Dative
De este modo gran cantidad de mujeres resultaron electas en 1951 por el partido para ocupar cargos legislativos : 23 diputadas nacionales , 6 senadoras nacionales , y si se cuentan a las legisladoras provinciales fueron electas en total 109 mujeres .	29	Accusative+Dative
Pero yo no lo he visto claro hasta el último minuto .	3	Accusative
Ella se convirtió en miembro de los T.A.C. para detener a los Aragami de destruir la humanidad y el mundo .	0	Accusative+Nominative
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	15	Accusative+Dative
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del ' Romancero gitano ' y de verse vinculado a " un tono de costumbrismo e incultura " que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York .	46	Dative
En pocas palabras : deberá desprenderse de lo viejo , hallar dónde guardarlo sin peligro , tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta .	12	Accusative
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	28	Accusative+Dative
Johnsonville se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Elías perdió las elecciones , lo cual se entiende teniendo en cuenta que el grupo civil no era todavía lo suficientemente fuerte en comparación con el peso de los caudillos militares .	7	Accusative+Dative
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	34	Accusative
El municipio de Colfax se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego , pero las llamas fueron apagadas rápidamente , dijeron las fuentes .	7	Accusative+Dative
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .	30	Accusative
A cambio , éste le ayudó a derrotar a Conradino ( Conrado V ) , aliado de los gibelinos , a quien mandó ejecutar ( extinguiéndose así la dinastía Hohenstaufen ) .	25	Accusative+Dative
" Aunque todavía tengo un poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a la disposición del entrenador " .	11	Accusative
Se fabricaba el pan con harina de trigo , de cebada y de centeno , y probablemente también con otros cereales como mijo y avena .	0	Accusative+Dative
El mandarín es el conjunto de dialectos del chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte , centro y suroeste de China .	12	Accusative+Dative
Los médicos que la han atendido aseguran que la mujer , que había sido toxicómana , había pedido que el embarazo siguiera adelante aunque a ella le ocurriera lo peor .	3	Accusative
Se le atribuyen las muertes del fiscal italiano Antonio Amato , la de un policía y la de un carabinero , y las de dos compañeros suyos a los que acusó de chivatos .	1	Dative
" Estamos vinculados al TPI y diremos lo que sentencie el TPI " , ha esgrimido .	7	Accusative
El municipio de Buck se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Luego llevaron sus trofeos a la redacción de la revista Zig - Zag , para fotografiarse con ellos .	17	Accusative+Nominative
Yo he utilizado recientemente sus servicios para la boda de mi hija y solo puedo agradéceles sus servicios , muy profesionales en todo .	15	Dative
Respecto a la gestión , su receta es simple : " lo bueno , repetirlo ; lo malo , corregirlo " .	19	Accusative
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza , mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada .	21	Accusative+Dative
Antes de que el modelo volviese a volar en marzo de 1939 con la designación G - 36 ( o Xf4F - 3 ) , la compañía había introducido en él una serie de cambios de considerable entidad .	30	Accusative+Nominative
Estos comentaban que Pilar solía decir : " yo no sé ustedes , pero lo que es yo , no me entero de nada " .	11	Accusative+Nominative
Aparece en la literatura con la denominación aceitera de hoja de lata por ser frecuente que se elabore con este material .	16	Accusative+Dative
Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	9	Accusative+Dative
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas , a menudo emplean juegos , reglas o rituales en muchas culturas , por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo .	6	Accusative+Dative
La refinería de Salt Lake City , en Utah , también está siendo investigada por la Comisión de Seguridad después del incendio que se produjo el 21 de octubre .	23	Accusative+Dative
Hace unas semanas , se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur , cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo .	16	Accusative+Dative
Se considera uno de los libros cristianos más influyentes después de la Biblia y con mayor número de lectores , por lo que se trata de un clásico de la literatura mística .	0	Accusative+Dative
En general se distingue dos especies que habitan el neotrópico .	2	Accusative+Dative
" Después de rezar mucho y una seria consideración , decidí que no me presentaré para buscar la candidatura a la presidencia de Estados Unidos en 2012 " , afirmó Palin , excandidata a la vicepresidencia junto con John McCain en 2008 , en una carta difundida por los medios estadounidenses .	13	Accusative+Dative
También se le nombra Multimedia Asset Management ( MAM ) en el momento en el que el sistema controla los datos antes de ser digitalizados .	2	Dative
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	3	Accusative
Del otro lado del aparato se encontraba Nilda , la hermana de Aldo , quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios .	15	Dative
Ni sus diez palacios , ni sus mil fincas , ni su condición de emperatriz del latifundio , la convierten en la representante del feudalismo .	18	Accusative
José González apareció - como de costumbre - con su guitarra , y frente al escenario , para él , 1.400 personas expectantes y deseosas de sentir lo que este sueco de raíces argentinas sabe hacer realmente bien : emocionar .	27	Accusative
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	11	Accusative+Dative
Dicho término se usa sobre todo en la descripción científica relativa al cráneo del Neandertal clásico .	2	Accusative+Dative
Uno de sus compañeros le preguntó , durante una cena , si estaba dispuesto a fugarse .	4	Dative
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar .	13	Accusative+Dative
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	38	Dative
Al final del capítulo , ya vuelto a su original estado de hombre robot , mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette , se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta .	32	Dative
El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , el aplauso del niño .	28	Accusative
Se graduó en el 2002 en la Universidad de Utrecht con la tesis " La audacia insoportable de los fugitivos ;	0	Accusative+Dative
Por el domingo de Resurrección , fin de la Semana Santa , se comía el hornazo en el campo .	12	Accusative+Dative
Se accede por unas escaleras construidas en los laterales del santuario .	0	Accusative+Dative
También se pregunta cuál animal aparecerá en las bragas de Momiji .	1	Accusative+Dative
Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .	25	Dative
Hoy en día , las ruinas del Palacio se ha convertido en sitio arqueológico protegido por el gobierno , incluyendo un jardin y un museo , el Museo de Curtea Veche .	8	Accusative+Dative
Este EP se llama Community Service II Exclusives , y fue tomado de la tienda iTunes no mucho después de que se han puesto .	21	Accusative+Dative
Así lo ha hecho Lenny Márquez en Caricuao , en donde cree que la huella más importante de Juan Pablo II ha sido de acercamiento de las comunidades a la Iglesia : " Son de poco creer y eso ha mejorado " .	1	Accusative
La tesis de Fred Vine para graduarse como doctor se trató sobre el magnetismo en el fondo oceánico , en la cual trabajó junto a su supervisor Drummond Matthews .	9	Accusative+Dative
Ante la repetida exigencia del policía de que le entregara la documentación y la amenaza de detenerla , la joven replicó que tenía legalmente 48 horas para presentarla .	8	Dative
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	39	Accusative
Esto los obligó a crear la posición defensiva " Hedgehog " .	1	Accusative
Gente joven con un trato excelente , te asesoran con mucha profesionalidad y trabajan con un montón de compañías .	7	Accusative+Dative
Lo speziale , tal y como ha pasado con las otras óperas de Haydn no es muy conocida y se ha representado en muy pocas ocasiones .	19	Accusative+Dative
Según la tradición , el perfil de la iglesia fue dibujado en el suelo por una milagrosa nevada que ocurrió el 5 de agosto de 358 en lo alto del Esquilino .	27	Accusative
La reacción posterior de Atahualpa fue decirle a Valverde que los españoles devolviesen todo lo que habían tomado de sus tierras sin su consentimiento ;	14	Accusative
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	26	Accusative
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	25	Accusative+Nominative
" Keep Hope Alive " pronto se hizo The Crystal Method más populares .	6	Accusative+Dative
Para colmo , cuando hice la reclamación , tardaron más de dos meses en responderme que no me devolverían el dinero ( € 136 ) porque ellos son sólo un " motor de búsqueda " .	14	Accusative+Dative
Tanto Francisco como muchísimos de sus vecinos han aprovechado la apertura del último tramo de la avenida para recorrerla en automóvil o a pie .	18	Accusative
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	5	Accusative
El director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocerse antes de cinco o seis semanas , el tiempo que , en su opinión , tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente .	44	Dative
La mayor parte de su cuerpo es de color oscuro de tonalidades bronceadas o violetas dependiendo de cómo le incida la luz .	18	Dative
Originariamente se formó como una zona de veraneo para la burguesía palmesana a finales del siglo XIX y principios del XX .	1	Accusative+Dative
A Piñera le ha ido bien en el plano económico y muy mal en el plano político .	2	Dative
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	13	Dative
Durante la pelea , Albano trato de ayudar a los Samoanos intentado golpear a Johnson con una silla pero accidentalmente golpeo a Sika y Atlas lo cubrió para obtener la victoria .	25	Accusative
Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	3	Accusative+Dative
La población tiende a decrecer , y para 2011 se registra una pérdida de más del 30 % con respecto a 1985 .	9	Accusative+Dative
Tras casi 11 años del asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina del Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros , su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH .	34	Accusative+Dative
Para ello se apurarán al máximo los trámites .	2	Accusative+Dative
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	24	Accusative
" No sabes cómo afrontar nuestro problema con los árbitros , si olvidarte olímpicamente de ellos o no hacerlo .	18	Accusative
Con la invención del telar « Jacquard » en Francia , en 1801 , se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella .	26	Accusative
Los indígenas del sur de Australia le dicen wilyamarraba ( sin alma ) a una persona desmayada .	6	Dative
Por ejemplo , al final de Operación : M.A.L.I.C.I.A. Número 3 puso las papas fritas que Número 4 le regalo en un pequeño altar y se sonrojó .	18	Dative
En 1795 el número de estrellas se incrementó de 13 a 15 como consecuencia de la admisión de Vermont y Kentucky como estados de la Unión .	6	Accusative+Dative
Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	12	Accusative+Dative
Nada se sabía del virrey Lord Eglin , quien se encontraba de viaje e incomunicado , por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general .	17	Accusative
Y aún lo somos .	2	Accusative
También se les incautó dinero en metálico obtenido , al parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .	2	Dative
También se le nombra Multimedia Asset Management ( MAM ) en el momento en el que el sistema controla los datos antes de ser digitalizados .	1	Accusative+Dative
Un comité del parlamento se estableció para examinar el caso donde Fischer tuvo que declarar .	4	Accusative+Dative
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	45	Accusative
Los agentes se montan en sus coches y se marchan .	2	Accusative+Dative
A la presión elevada en la botella , más dióxido de carbono se puede disolver en agua que a la presión atmosférica .	12	Accusative+Dative
Si llega la derrota , como casi siempre ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : " Si no ganamos , habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta " .	18	Accusative
En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	4	Accusative+Dative
Lo recomiendo , nosotros nos fijamos en el anterior comentario , estamos de acuerdo , muy limpio y ademas muy cerca de las tiendas y la playa , se puede ir andando a todos los sitios del pueblo .	28	Accusative+Dative
Tras la incorporación del PSP al PSOE se afilió a este partido , abandonándolo a principios de la década de 1990 por rechazo a los escándalos que afectaron al Gobierno socialista de entonces , manteniendo sus ideas sin afiliación a ningún partido .	7	Accusative+Dative
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	11	Accusative+Dative
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones " .	22	Accusative
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	25	Accusative+Nominative
Después de pasar dos temporadas en la Universidad de Murray State , donde fue All - American en 1943 se enroló en la marina .	19	Accusative+Dative
Por ello se produjeron tensiones confesionales .	2	Accusative+Dative
En Ranthombore , se vio que un tigre y un león cazaban juntos , pero no se vio que se cruzaran .	16	Accusative+Dative
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	3	Accusative
Así que recogeré a mi pequeña , iremos a tomar algo , a charlar o a darle de comer a los patos ...	16	Dative
Por esta razón , en 1947 , el Ejército decidió tomar las versiones de General Electric de los turborreactores de Frank Whittle y se los dio a Allison para que los fabrique .	24	Accusative
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	2	Accusative+Dative
Sus fotos eran De alta moda y como tyra le dijo " sus fotos rivalizavan con las supermodelos actuales " su grande potencial y fantasticas fotos le otorgaron el acceso a Shangai .	9	Dative
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo , cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés , noruego y sueco .	8	Accusative+Dative
El 16 de septiembre de 1998 se inauguraron los andenes de las líneas 3 y 5 .	6	Accusative+Dative
En el Parma " Amauri " ha recuperado el gol y se cree que si entra podría abaratar o al menos por la parte que les toca firmar al atacante apodado como el Kun .	11	Accusative+Dative
Se subdividen en tres tribus : hanaleti , panalu y welmti .	0	Accusative+Dative
Finalmente , un día Expedito decidió cambiar de vida y convertirse .	10	Accusative+Dative
La única forma conocida hasta ahora en que un titán puede regenerarse es seleccionando a la diosa titánide Hécate ( sólo los atlantes ) para avanzar a la edad mítica ;	11	Accusative+Dative
Esta publicación dio ejemplo a otros sectores del país y así en 1862 , con motivo del conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud , se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores .	28	Accusative+Dative
Otros también bebían , pero para aturdirse , para olvidar su mala suerte : - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros , pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo - .	47	Nominative
El ordenador que compré aqui me dió problemas a las dos semanas , lo llevé , me siguió dando problemas , lo volví a llevar y ahora que no estoy en Málaga me sigue dando problemas .	16	Accusative+Dative
Si bien nació como una editorial educativa , Norma se convirtió , con el tiempo , en un sello literario importante en América latina .	9	Accusative+Dative
La canción fue originariamente escrita para la provocadora actriz Divine , la cual no pudo grabarla antes de su muerte en 1988 .	15	Accusative
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	7	Accusative+Dative
Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de toda la campaña por el presidente Leonel Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente a Balaguer .	33	Accusative
En 1940 , cuando tenía ocho años , los nazis invadieron su pueblo natal y asesinaron a su madre , y él y su padre fueron deportados a un campo de concentración Nazi en Transnistria , en territorio entonces ocupado por Rumanía .	21	Accusative+Nominative
Me impresionó bastante el colchon que es super grueso y se duerme super genial .	0	Accusative+Dative
La crema ( galicismo de crème ) es una familia de preparaciones con una consistencia cremosa , que más comúnmente se refiere a un postre o a una salsa de postre , pero también puede prepararse para ser usada en comidas saladas .	20	Accusative+Dative
Pero , a pesar de eso , en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28 , su equipo consiguió alzarse con la victoria ;	23	Accusative+Dative
Luego se destaca el aria del secretario del del consejo , con una melodía que expresa con patetismo su incertidumbre respecto del destino de Rusia ante la negativa de Borís de aceptar ser nombrado zar .	1	Accusative+Dative
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	32	Dative
La ciudad - distrito de Béibei se divide en 11 poblados y 1 grupo .	6	Accusative+Dative
En occidente ha empezado a conocerse a través de los restaurantes chinos y japoneses .	5	Accusative+Dative
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	35	Accusative+Dative
Nótese Coll , donde fueron recibidos amablemente por Gilli y permaneció con él durante un tiempo .	12	Accusative+Nominative
Se inicia una nueva actividad de ocio en España : Escuela de Espías nace como alternativa de diversión dirigida tanto a empresas como a particulares .	0	Accusative+Dative
El 16 de septiembre de 2004 anunciaron su separación , aunque la pareja no se divorció formalmente hasta el 8 de abril de 2005 .	14	Accusative+Dative
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	16	Accusative
Everybody Hurts fue la canción elegida , si ya era bonita , Coldplay le ha dado su toque tan personal que la hace más bonita si cabe .	13	Dative
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista , o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo .	15	Accusative+Dative
Se come bien , la carta es japonesa , no asiatica .	0	Accusative+Dative
Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo .	5	Dative
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	42	Accusative
He ahorrado y me he hecho un blanqueamiento dental a base de luz fria en esta clinica .	3	Accusative+Dative
De allí procedía la familia del escritor vallisoletano Blas Pajarero , cuya casa se encuentra en la Plaza de San Pedro ;	13	Accusative+Dative
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	19	Accusative+Dative
" Si los que juegan lo hacen bien el técnico no tiene por qué cambiar .	5	Accusative
El huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que lo escondía a los ojos de los peatones , alguien había fijado un cartel de metal amarillo presidido por el nombre de una empresa constructora .	18	Accusative
En el 2010 algo más de la mitad ( 51,8 % ) de las mujeres en edad de trabajar lo hacían efectivamente .	19	Accusative
Lo dijo al pasar , viendo un grabado de Fermina Daza disfrazada de pantera negra en un baile de máscaras , y no tuvo que mencionar a nadie para que Florentino Ariza supiera de quién hablaba .	0	Accusative
En el teatro realista destacan especialmente dos obras : Una familia normal es una pieza en cuatro cuadros que narra los enfrentamientos , el cariño y las inquietudes de una familia que , dadas sus circunstancias económicas , decide " deshacerse " del abuelo que , al mismo tiempo , se niega a ser relegado a un geriátrico .	40	Accusative+Dative
Los elfos desarrollaron un profundo rechazo hacia los trolls , y los mataban allí donde los encontraban .	11	Accusative
En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios .	6	Accusative
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez .	5	Dative
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos ( examen MIR ) y al superarla siguen una formación reglada de varios años ( entre tres y cinco , según la especialidad ) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos .	20	Accusative
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	35	Accusative+Dative
La acumulación de impaciencia ha hecho un favor al primer ministro al forzarle a entrar en un terreno que no es tradicionalmente el suyo : la rebaja de la presión fiscal " , afirma el diario izquierdista " Liberation " .	12	Dative
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	0	Accusative+Nominative
Entonces , desplomándose contra la pared , los dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso .	7	Accusative
Éste me pidió asumir la dirección de la Asociación en la diócesis de Münster , y acepté .	1	Accusative+Dative
El Mercurio había publicado que la toma era obra de grupos marxistas , cuando en realidad se trataba de estudiantes reformistas cristianos .	16	Accusative+Dative
El éxito en España del llamado ' turismo de cementerios ' pretende conseguirse a través del patrimonio histórico , social y cultural visible de los camposantos españoles y de las visitas guiadas para compartir sus secretos .	12	Accusative+Dative
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	11	Accusative+Nominative
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	39	Accusative+Nominative
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	3	Nominative
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	2	Accusative+Dative
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación , se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más .	8	Accusative+Dative
Se cerró once años más tarde , pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho .	23	Accusative+Dative
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .	28	Dative
No es necesario registrarse , por lo que directamente seleccionamos las imágenes que queremos utilizar y las subimos a Reel .	3	Accusative+Dative
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	17	Accusative
Esta versión tiene en cuenta que algunos sectores que apoyaban la creación de la Primera Junta , lo hacían como una forma de gobernar en nombre del rey depuesto y así intentaban alejar cualquier sospecha de conspiración antimonárquica y profrancesa .	17	Accusative
Al levantarse el telón , un oficial aparece castigando al pueblo , y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar .	1	Accusative+Dative
Podrían aplicarse , entonces , algoritmos de agrupamiento ( algoritmos de clustering , o análisis de cluster ) a esa información de expresión para determinar qué genes son expresados simultáneamente .	1	Accusative+Dative
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	3	Accusative+Dative
Querer y no poder con este mismo problema , porque les aseguro que no recibirán ninguna ayuda por parte de ninguna Administración .	10	Dative
El II Campeonato Mundial de Boxeo se realizó en Belgrado ( Yugoslavia ) entre el 6 y el 20 de mayo de 1978 bajo la organización de la Asociación Internacional de Boxeo Amateur ( AIBA ) y la Asociación Yugoslava de Boxeo Amateur .	6	Accusative+Dative
Para ello se recurrió a medidas populistas y paternalistas , como la vivienda de protección oficial y el retiro obrero , o la protección de familias numerosas y del trabajo de mujeres en temas de maternidad .	1	Accusative+Nominative
Posteriormente se convirtió en pupilo de Martín , aunque el ambicioso y veleidoso Bricio fue más bien lo contrario de su maestro .	17	Accusative
Con esta obra la soprano Faustina Bordoni , esposa de Hasse , se despidió de la escena .	12	Accusative+Dative
Comenzando el primer domingo de Adviento , el encendido de una vela puede acompañarse de la lectura de la Biblia y oraciones .	13	Accusative+Dative
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	37	Accusative+Dative
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	13	Accusative+Dative
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha , y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe , que era la original .	3	Accusative+Dative
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	14	Accusative
En 1992 se entera de la enfermedad que lo aqueja , y con la que cargaría por poco más de una década .	8	Accusative
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	35	Accusative
Por esta reforma se estableció que " los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios , y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central " .	3	Accusative+Dative
También colabora en uno de los conciertos en su país , cantando junto a él la canción « Las curvas de esa chica » perteneciente a Mecano .	14	Accusative+Nominative
El fútbol ha cambiado mucho para mí y yo no sé si incluso llegaré a la próxima Copa del Mundo .	6	Accusative
El casting de la tele ( Paraguay ) Se emite por Telefuturo de Paraguay todos los viernes de 21 a 23 .	8	Accusative+Dative
Tal circunstancia deberán tenerla en cuenta las empresas de gran consumo en sus políticas de precios en Eurolandia .	3	Accusative
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu .	1	Accusative+Nominative
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	39	Accusative+Dative
La banda se formó a finales de la década de 1990 en Birmingham y comenzó su carrera tocando con un estilo sludge similar al de bandas como Iron Monkey y Eyehategod .	2	Accusative+Dative
Andy decidirá guardarlos en el altillo a todos menos a Woody , que quiere llevarse con él .	14	Accusative+Dative
La filmación del videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba , lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista .	4	Accusative+Dative
Así se permitía que al momento de hacer la fotografía no se electrocutase nadie .	11	Accusative+Dative
Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo .	7	Accusative
Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	16	Accusative+Nominative
Habitualmente ello no es suficiente para infectarse con brucelosis , porque los pueblos cristianos suelen tener un alto nivel de acidez en sus estómagos , que destruyen la bacteria .	1	Accusative+Nominative
Te engañan para que creas que gastas un euro y para quitar el hambre tienes que gastar más de 10 .	0	Accusative+Dative
Ellos son los verdaderos protagonistas , los que luchan dándolo todo y los que sufren en un ejercicio de sufrimiento constante intentando rozar la gloria con un triunfo .	9	Accusative
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	23	Accusative
Además , se localizaron algunas ánforas tardo - imperiales ( Dressel 26 ) .	2	Accusative+Dative
Pero no fue hasta los años 50 del pasado siglo cuando se comenzaron a construir viviendas multifamiliares .	11	Accusative+Dative
Tardan nada en atenderte ¡ y en servirte servirte !	8	Accusative+Dative
También se presentó por la provincia de Pontevedra pero se desconocen los resultados .	1	Accusative+Dative
La televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica : a Antonia le gustaba mantener el aparato encendido , lo estuviera viendo o no .	13	Dative
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	21	Dative
Al equiparar las mecánicas , se enfatiza la importancia del habilidad del piloto para conducir y poner a punto el automóvil , así como de la estrategia de carrera del equipo .	5	Accusative+Dative
Se muestran diversas creaciones artísticas en forma de carrozas y en ellas los carrocistas muestran los trabajos realizados durante el año anterior .	11	Accusative+Nominative
Al año siguiente ( 1036 ) , fueron expulsados de Noruega , y Svend muere en camino a Inglaterra , donde pensaba refugiarse ;	22	Accusative+Dative
Tirar la , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente .	1	Accusative
Su poder le permite convertirse en nube o controlarlas .	8	Accusative
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	27	Accusative+Dative
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	5	Accusative
Por ello la banda se presentó en las ciudades próximas al río Amazonas , como Manaus , Recife y Belém durante el año 2008 , tocando para 200.000 personas en total .	4	Accusative+Dative
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	7	Accusative+Dative
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	14	Accusative+Dative
Agosto es el mes más complicado para que llegue , por lo que se ve difícil .	11	Accusative
La palabra civismo viene del latín " civis " , ciudadano , ciudad , y se refiere a las pautas mínimas de comportamiento social que nos permite vivir en colectividad .	25	Accusative+Dative
Casi todos lo están y el hecho de haber elegido esa profesión parece ser un síntoma .	2	Accusative
En 2006 la cantidad del Cnuas se cifraba en 12.180 € .	6	Accusative+Dative
Gerard pudo conseguirlo en un remate de cabeza ( m.30 ) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasiones más , pero el balón siempre fue fuera , a poca distancia de los palos , o se encontró con Toldo , el mejor jugador del conjunto florentino junto al portugués Rui Costa .	2	Accusative
Tras el lavado de cara externo , el fabricante no ha querido recortar detalles en lo que a software se refiere , e incorpora directamente la versión 2.3.3 de Android con la novedad de ofrecer una integración con Facebook como ya hemos visto anteriormente .	15	Accusative
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	11	Nominative
En enero de 2007 , NCR anunció su intención de separarse en dos compañías independientes dando el control de Teradata a sus accionistas .	10	Accusative+Dative
La placa tuvo gran aceptación , y en ella aparecen temas como " Si yo soy así " , " Nunca nos fuimos " y " Corriendo con Satán " , entre otros .	8	Accusative+Nominative
Arnoldo Janssen en el número de mayo del " Mensajero del Corazón de Jesús " describe las ideas dominantes en la casa misionera : " Tal vez más de uno consideraría óptimo que , cuanto antes , aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera .	49	Accusative+Dative
Los árboles se ubicarán entre las barandillas , que además de por seguridad , se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras , uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía .	14	Accusative+Dative
Bligh no consiguió el apoyo de las autoridades de Hobart para retomar el control de Nueva Gales del Sur , y se mantuvo efectivamente encarcelado en el HMS Porpoise desde 1808 hasta enero de 1810 .	21	Accusative+Dative
También lo lamentó porque Convergència i Unió había logrado suavizar la intención inicial del Gobierno de ampliar a 20 festivos la apertura .	1	Accusative
Todavía no se comprende muy bien su taxonomía , y existen aún muchas especies sin describir .	2	Accusative+Dative
Esta línea la suscriben las nueve provincias anglófonas , pero la rechaza Ottawa .	2	Accusative
Lo definiria como un hotel moderno dentro de una fachada historica .	0	Accusative
Al hilo de ello , ha dicho que esta tierra " desértica " se ha convertido en " la capital del mundo de la agricultura " .	13	Accusative+Dative
Dichos armónicos son los responsables de modular el sonido fundamental y son los que producen la forma de onda compleja de cada instrumento musical .	12	Accusative
Paola se compromete , como agradecimiento , a casarse casarse con él .	11	Accusative+Nominative
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	1	Accusative+Nominative
Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guillermo de la situación y me condujo " sutilmente " para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar .	23	Accusative+Dative
Cuando vuelve a abrir los ojos , descubre que tiene puesto el nanotraje , pero con un cadáver y una pistola en la cercanía , al recoger la pistola , Alcatraz sufre un Flash Back y recuerda qué es lo que sucedió .	39	Accusative
" Millones de personas en América Latina usan Facebook a diario para conectarse y compartir con sus amigos y familias , los cual es una parte integral de la cultura en América Latina " , indicó Hohagen en un parte de prensa .	12	Accusative+Dative
Fue recibido por una gran masa y le pusieron bufandas y camisetas por encima .	7	Dative
Los ciclistas finalizaron ayer en Barcelona su tour particular a favor del entendimiento y la buena convivencia en Europa , que dio comienzo el pasado día 13 de julio en Berlín y que les ha llevado también a París .	33	Dative
Las elecciones se han convertido en un elaborado " reality show " que actúa en las televisiones de las corporaciones para entretenimiento de la audiencia .	2	Accusative+Dative
Los curas de la zona dan la razón al padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la han excluido como si fuera " una apestada " .	15	Dative
Por su parte , Lil Milagro , sufrió una ligera herida de bala en la cabeza , que la dejó inconsciente .	18	Accusative
Agosto es el mes más complicado para que llegue , por lo que se ve difícil .	13	Accusative+Dative
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	21	Accusative+Dative
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	15	Accusative
Sálva te a ti y a nosotros .	3	Accusative
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	13	Accusative
Se puede vivir del arte , como se puede vivir de cualquier otra disciplina artística .	7	Accusative+Dative
La Unión de Rugby de Buenos Aires ( URBA ) , es la que agrupa a mayor cantidad de clubes , con 75 afiliados y 16 invitados .	12	Accusative
Unos meses antes , el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend , donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en " Learning to Fly " , por lo que se le invitó a formar parte del equipo .	37	Dative
A la muerte de Perón en julio de 1974 , lo sucedió constitucionalmente su esposa María Estela Martínez quien durante su incipiente gobierno observó como se iban dando todas aquellas acciones que caracterizaban la guerra revolucionaria .	10	Accusative
La voz de " la más grande cantante blanca del mundo " , como la definió Louis Armstrong , permanece intacta .	14	Accusative
Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra .	35	Dative
Se encuentra en Nueva Zelanda .	0	Accusative+Dative
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	1	Accusative
Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán .	13	Accusative
La primera vez , tenía un presupuesto de 700 € en el servicio oficial ( te lo cambio todo y soluciono el problema ) , y en Pinauto me lo solucionaron por unos 200 € , cambiando sólo lo necesario .	29	Accusative
Esta costumbre origina ya que en la época del del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá , por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar .	14	Accusative+Dative
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	30	Accusative
Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes que lo he hecho como un elogio .	2	Nominative
No te llevas sobresaltos , puesto que la relación calidad precio es perfecto .	1	Accusative+Dative
Puse 5,32 litros antes de devolverla ( tengo el ticket de la gasolinera ) pero , para mi sorpresa , en la empresa de alquiler cargaron luego 7 litros .	5	Accusative
Bettini ( 2 ) , Hushovd , Freire , Cancellara , Bertagnolli y Petacchi se reparten los triunfos de etapa .	14	Accusative+Dative
Que si el número del enano , que si la que lo hace con 10 y ahora esto " , añade el técnico , un fotógrafo que lleva la mitad de su vida bañando de luz y sonido miles de espectáculos porno desde su pétreo e histórico agujero .	11	Accusative
Cambie de growshop por mala atencion al publico , sin duda con este growshop no pasa , atencion 100 % personalizada con total confianza y ahora en crisis siempre descuentan algo y me redondean por lo bajo ... un gustazo !	35	Accusative
Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal del Hotel , dispensándonos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo .	5	Accusative+Dative
Ha recuperado calidad porque se estaba subiendo demasiado .	4	Accusative+Dative
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	41	Accusative
Es más , siempre me han atendido lo más rapidamente posible y han solucionado cualquier avería de forma satisfactoria .	4	Accusative+Dative
Más bien , habría que pensar que se trata de un instrumento temporal creado con fines políticos .	7	Accusative+Dative
Nuevamente - pese a los predicados de la doctrina Monroe - enfrentamos un agudo conflicto territorial con la principal potencia europea , habiéndonos convertido en estado corribereño de Europa , con una enorme zona de disputa de por medio , que cobija enormes riquezas mineras , ictícolas , e hidrocarburíferas , equivalentes estas a cincuenta veces nuestra deuda externa .	22	Accusative+Dative
Su padre comenzó su propio negocio , comprando frutas y verduras en la Central de Abasto para venderlas en restaurantes .	17	Accusative
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría .	21	Dative
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	14	Accusative
Así pues , la falta de rivales , de atletas que les pusieran en tensión , invalidó el intento de los organizadores de conseguir un relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marcas de calidad .	11	Dative
Su Red de Centros Educativos Solidarios ha logrado , desde su puesta en marcha , en 2008 , la participación de 82.626 personas relacionadas con el ámbito educativo , 74.063 de ellos estudiantes de Educación Secundaria .	31	Accusative+Nominative
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	22	Accusative
No me dio buena pinta ni por trato ni por profesionalidad .	1	Accusative+Dative
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	10	Accusative
Se le condenó a cadena perpetua .	1	Dative
El ordenador que compré aqui me dió problemas a las dos semanas , lo llevé , me siguió dando problemas , lo volví a llevar y ahora que no estoy en Málaga me sigue dando problemas .	32	Accusative+Dative
Al final la úlcera se acaba curando en un período de 4 a 6 semanas .	4	Accusative+Dative
Excesivamente caro para lo que es .	3	Accusative
Y la sádica le responde : " No quiero " .	3	Dative
No parece importarle nada más que sus própios sentimientos por Hatsumi y no se detendrá ante nada hasta cumplir su objetivo , que es encontrar a Hatsumi y devolverla al mundo en el que vivían ambas .	2	Dative
Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados .	6	Dative
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	19	Accusative+Dative
-- El programa se ha emitido en las televisiones autonómicas siguientes :	3	Accusative+Dative
Crisipo , se esforzó en responder a estos argumentos para establecer la validez de su fatalismo .	2	Accusative+Dative
En pocos segundos , los puestos de defensa se llenaron de soldados franceses , que vertían un granizo letal de fuego de mosquete a las tropas en la base de la brecha .	8	Accusative+Dative
Finalmente , le pregunta al animal si él se encontraría con Leonor en el cielo .	2	Dative
La reinauguración de circuito se produjo el 29 de julio de 2003 con la visita del Turismo Carretera y la victoria de Omar Martínez .	4	Accusative+Dative
Mesoplaneta es un término acuñado por Isaac Asimov para referirse a los cuerpos planetarios de tamaños inferiores a Mercurio pero superiores a Ceres .	9	Accusative+Dative
Jugó sucesivamente otros dos partidos , estrenándose en uno de ellos como goleador internacional ( frente a el 3 de diciembre de 1986 ) .	6	Accusative+Dative
Sostiene que en casi todos los casos , los terroristas se infiltraron desde Cisjordania , ya que la ausencia de barreras físicas facilitaba su entrada .	10	Accusative+Dative
Su poder le permite convertirse en nube o controlarlas .	2	Dative
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 % , aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo , tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre .	24	Accusative+Dative
Para salvaros de todo esto ha venido el Movimiento Nacional que , por serlo , es movimiento popular , ni de izquierdas ni de derechas , porque quiere que ambos se unan al Movimiento y le sostengan .	13	Accusative
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	16	Accusative
C. construyó la Vía Emilia , entre Placentia ( Piacenza ) y Ariminum ( Rímini ) , a lo largo de la cual se fundaron las colonias de Parma y Módena .	18	Accusative
18:24 : El fiscal regional , Héctor Mella , indicó que el aspecto físico de los mineros " es mejor de lo que uno habría esperado " .	21	Accusative
Después de su fusión con " Multinacionales Neoris , Cemex " en 2001 , se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada , el desarrollo regional y las ciudades digitales .	14	Accusative+Dative
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	18	Accusative+Dative
A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por el poder político para llevarla adelante " .	37	Accusative
Es una especie popular en acuarios , pero muchos de los ejemplares que se venden son capturados en estado salvaje .	13	Accusative+Dative
Se incorporó muy joven a las milicias de caballería del sur de la actual provincia de Mendoza , dedicados a combatir a los indígenas .	0	Accusative+Dative
Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar .	0	Accusative+Nominative
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos del invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del mundo ?	30	Accusative
El aumento de la superficie de la vela hace la maniobra más difícil que la de un foque .	14	Accusative
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	5	Accusative
Es un cuentista que te mete miedo para después sacarte el dinero .	9	Accusative+Dative
Algunas especies recorren libremente la superficie del zoo , destacando entre ellas las gallinas de Guinea .	11	Accusative+Nominative
El sonido cambia a algo más electrónico que la estructura tradicional , cambio que se hace más patente en el siguiente disco .	14	Accusative+Dative
Por si , a pesar del hábil grafismo , alguien no lo hubiese entendido , una leyenda escrita lo explica en palabras : Recycled ecological paper .	18	Accusative
El techado se termino en agosto de 1876 con otro festejo tradicional .	2	Accusative+Dative
Después de que la India portuguesa se fusionó con la República de la India en 1961 , el escudo fue sustituido por la rupia india .	6	Accusative+Dative
Pero lo que nos importa a nosotros es que nos responda nuestra gente , hacerles disfrutar .	1	Accusative
No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " .	1	Accusative
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	3	Accusative
La iniciativa está dirigida a establecimientos turísticos que se quieran adherir al proyecto y contará con la presencia de una treintena de empresarios del sector del turismo rural en Castilla y León .	8	Accusative+Dative
Cuando se da cuenta del engaño , este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje , mientras se pone nervioso , la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil " violando " el contrato y a Lois .	1	Accusative+Dative
En términos de permanencia , la monarquía danesa puede considerarse la más antigua del mundo , al haber existido durante al menos un milenio .	9	Accusative+Dative
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	23	Accusative+Nominative
¿ Te gusta el agua ?	1	Accusative+Dative
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	23	Accusative+Dative
Se encuentra en las coordenadas 32 ° 8'9 .71 " S 60 ° 58'52 .38 " O ;	0	Accusative+Dative
Por otro lado , se incorporó al economista Domingo Cavallo en el tercer lugar de la nómina de candidatos a diputados nacionales .	4	Accusative+Dative
Entonces , Homer , sólo para complacer a Marge , toma los dos cigarrillos y simula que el que siempre los había estado fumando era él .	20	Accusative
En Madrid , José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión , grabar un disco con varios temas que ha compuesto .	13	Accusative+Dative
Él la espía y termina enamorándose de ella .	0	Accusative+Nominative
Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	8	Accusative
A lo largo de la temporada apareció en 64 partidos y promedió 10.7 puntos y 3.4 rebotes por encuentro .	1	Accusative
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	34	Accusative+Nominative
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	11	Accusative+Dative
Debido a esta división se crearon los municipios de San Miguel y Malvinas Argentinas .	4	Accusative+Dative
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	34	Accusative+Dative
Esto habría implicado que tenía propiedades intermedias entre las de los planetas y las enanas marrones .	8	Accusative
Giró al noreste , y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical , mientras se encontraba al sureste de Jamaica .	18	Accusative+Dative
En agosto visita varios países de la OPEP con el fin de darle un papel más activo a la organización , también se destacó su entrevista con el líder Iraquí Saddam Hussein en Bagdad .	12	Dative
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	1	Accusative+Dative
Muchas de las sucesivas fundaciones de los misioneros de Steyl se dedicarán , por principio , a la formación y a los ejercicios .	10	Accusative+Dative
Se ubica en la calle de Tacuba frente a la Plaza Manuel Tolsá y frente a la estatua ecuestre de " El Caballito " ( Carlos IV de España ) esculpida también por el valenciano Manuel Tolsá .	0	Accusative+Dative
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	9	Accusative+Dative
Las presentaciones se hacen con actores y actrices de la Rede Globo .	2	Accusative+Dative
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China , y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado .	1	Accusative+Dative
Ante la decisión del gobernador , surgieron numerosas protestas ciudadanas , entre ellas , de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar " Defensores del Parque Papagayo " , quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio .	41	Accusative+Dative
Tras el éxito de su primera novela , se publicó en la revista Newsweek un artículo sobre los escritores gays más prometedores , en el que se incluyó por error a Chabon debido a la bisexualidad del protagonista de su libro .	8	Accusative+Dative
El casco urbano de Chiclana , declarado Bien de Interés Cultural por la Junta de Andalucía , se encuentra dividido en dos partes , separadas por el río Iro : La Banda y El Lugar .	17	Accusative+Dative
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	27	Accusative
También comenzó a emitirse publicidad comercial y programas estadounidenses .	3	Accusative+Dative
Con una agenda que incluyía entre ellos algunos de los mayores festivales y giras del año .	6	Accusative+Nominative
Sobre la noticia existente en el mercado de la posible venta de Marsans a una compañía multinacional del sector de primera magnitud " no existe por el momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece un buen precio , habrá que pensarlo " , apreció Pascual .	31	Nominative
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	42	Accusative
Cada año por estas fechas , Delta suspende temporalmente la conexión directa y la sustituye por un vuelo con escala en Barajas .	13	Accusative
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally , nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista .	7	Accusative+Dative
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	14	Accusative+Dative
En orden de jerarquía le sigue el Alcalde Municipal , encargado de proporcionar los servicios básicos de los municipios .	4	Dative
Me enseñaron el oficio de encuadernación , y trabajo de ello .	0	Accusative+Dative
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	11	Accusative
Al final , en una noche de Año Nuevo , ella ( al tener una plática con su hermano ) se convence que en realidad si ama a Cruci por lo que decide buscarlo , llegando a una gasolinería y pidiendo que le saquen a su auto el agua y el aceite para desvielar el motor .	10	Accusative+Nominative
Como lector tiene la opción de reportar si un comentario le parece que incurre en abuso .	10	Dative
Lo he conocido .	0	Accusative
También agradecen que se incorporen unos auriculares en el juego .	3	Accusative+Dative
CNN sería el noticiero tipo si al periodismo lo hubiese inventado Goldman Sachs .	8	Accusative
Por eso , la pregunta hay que dirigirla a los legisladores .	7	Accusative
Él llega a tirarla sobre la cama y le toca la cara con la mano .	3	Accusative
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	25	Accusative
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto .	30	Dative
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	26	Accusative+Dative
Ha comenzado la búsqueda de la única persona que puede ayudar a Zoë a desenmaranar la peligrosa red en la que se ha enredado : April Ryan .	21	Accusative+Dative
Se lanzó un video alternativo ( sin las imágenes en cuestión ) que sí fue emitido en los Estados Unidos .	0	Accusative+Dative
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	5	Accusative+Dative
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	6	Accusative+Dative
Las diferencias entre riksmål y bokmål podrían compararse con las diferencias entre el inglés británico y el americano .	7	Accusative+Dative
Además , el Jefe del Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a la crisis , Rusia es un país con armas nucleares y que las utilizará para responder un eventual ataque de la OTAN .	28	Accusative
Desde las 21:00 horas del viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado , se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante , además de entregarles volantes informativos sobre la importancia del respeto a las normas y señalamientos viales .	17	Accusative+Dative
" Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez Raña sobre la llamada prueba de la verdad .	9	Accusative
Esos plastos , y los organismos que los portan , son de color verde .	7	Accusative
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un ' esquema energético ' a la espera de ser ' leído ' .	22	Accusative+Dative
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo , el tiempo estab estropeándose , los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan , y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre .	10	Accusative+Dative
He visto como dependientes de la zona de televisiones se ausentan hasta 15 minutos con una cola de 4 horas ... un autentico desprecio hacia el cliente .	9	Accusative+Dative
El día 12 , los rollos debían enviarse , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla , dadas las circunstancias .	18	Accusative
Además , el Puerto de Santa María es conocido en todo el mundo como uno de los centros de producción de jerez , junto a Sanlúcar de Barrameda y Jerez de la Frontera , localidades muy próximas entre sí que configuran la zona de crianza de la Denominación de Origen Jerez .	38	Accusative
Era una incomodidad pero su hermano no quería comprarle comprarle un aparato nuevo .	9	Dative
Solana se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Este lo rechaza alegando que pertenece a un equipo y que estará con ellos pases lo que pase .	15	Accusative
Uno de ellos le fue incrustado estratégicamente en un punto bajo el cráneo .	3	Dative
La antigua residencia del Señor Chicken y la casa de atrás se incorporaron al Número 10 .	11	Accusative+Dative
Se sabe que el fichaje de Rueda podría encajar en el perfil que buscan .	0	Accusative+Dative
Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	22	Accusative
Les he visitado este fin de semana , y debo reconocer que no me esperaba un sitio tan agradable y con una cocina que merece la pena probar .	0	Dative
Actualmente tiene promociones en Punta Umbría , Aljaraque y Cartaya con un 30 % de descuento pensado para los que están pasando por una mala racha debido a la crisis , asi que hay que aprovecharlo !	35	Accusative
El periodo de exposición del alimento a temperaturas dependerá de ciertos factores , pero en alimentos como la leche se tienen temperaturas de 72 ° C aplicadas en un intervalo de 15 segundos , aunque los valores dependen de las autoridades sanitarias de cada país .	19	Accusative+Dative
Los responsables del sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes , aunque ampliamente se percibió como tal .	19	Accusative+Dative
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	17	Accusative+Dative
Así , se dio inicio a compilaciones ( Cuentos infantiles y del hogar o Leyendas alemanas ) de cuentos populares , como la que llevaron a cabo los hermanos Jakob y Wilhelm Grimm .	2	Accusative+Dative
Los niños se lo pasaron de lo mas divertido , las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor .	3	Accusative
Posteriormente se dará comienzo al partido entre el Castellnovo CF y el CD Altura , el mejor equipo actualmente comarcal , recién ascendido a Regional Preferente .	1	Accusative+Dative
Lástima porque es un lugar bien ubicado y con unas instalaciones que permiten escoger si sentarse afuera o adentro , en una placita , pero la comida ya no sirve para nada .	15	Accusative+Dative
Las alturas principales se encuentran al norte de municipio , con los cerros : La Ciénega y El Iguelo ;	3	Accusative+Dative
Se trataba de un jugador seguro en defensa , que se prodigaba poco en las subidas por las bandas .	10	Accusative+Dative
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	12	Accusative+Dative
Dicho personaje , interpretado por Antonio Banderas , se suele identificar como Che Guevara , aunque se ha desmentido tal idea , afirmándose que el apelativo « che » es muy común en Argentina , y solo representa al ciudadano común de ese país .	22	Accusative+Dative
Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre .	22	Dative
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro .	10	Dative
Así mismo se estipula como lugares de reunión , los locales de las partes firmantes , en forma rotatoria , al igual que la Coordinación de este espacio .	2	Accusative+Dative
" Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida " .	10	Dative
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	10	Accusative+Dative
Charles Duncan , que interpretaba a Spit , dejó la producción , y Leo , su suplente , se vio promocionado como actor .	18	Accusative+Dative
En menos de un mes , el 12 de diciembre , se fue al primer puesto en la lista , donde se mantuvo durante ocho semanas .	21	Accusative+Dative
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella .	2	Accusative+Dative
Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien .	25	Accusative
A la amenaza de los piratas se une la del propio Vitelio y la de un traidor que mantiene informados a los piratas de todos los movimientos de la flota romana .	13	Accusative
Por encargo se puede degustar un " rabo de toro " como no he comido nunca , sencillamente sensacional .	2	Accusative+Dative
Entonces el ceramista envolvió cuidadosamente los plafones y se fue a la plaza de Sant Jaume para entregarlos en el ayuntamiento a quien correspondiera .	17	Accusative
En los premios Empire Awards , fue galardonado con el premio honorífico a toda su carrera cinematográfica , convirtiéndose así en un icono de la Historia del cine .	18	Accusative+Dative
Asimismo , se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar al resto de la población con campañas en contra del abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU.	2	Accusative+Dative
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	30	Accusative+Dative
Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo .	11	Accusative+Dative
Las mayores recaudaciones de la lotería se emplearán para reducier el déficitpresupuestario actual y reducier la necesidad de aumentos impositivos adicionales y recortes en programas estatales .	6	Accusative+Dative
Al crecer , él pasea por el bosque con su caballo Samson y escucha a una muchacha cantando .	3	Accusative+Nominative
Para atraparlas , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías .	1	Accusative
Sin embargo , era rencoroso , avaro , cruel , y orgulloso , así Lisandro se hizo impopular en toda Grecia , promocionando los intereses de sus amigos y manifestando afán de venganza contra los que le desagradaban .	15	Accusative+Dative
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	19	Accusative+Dative
El crack que quiere el Chelsea anda todavia lesionado pero tiene un ofertón del club londinense para ficharlo la próxima temporada .	17	Accusative
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	8	Accusative
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo .	40	Accusative
Asimismo , Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos , con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir .	26	Accusative+Dative
¿ Qué le ha sorprendido ? - -	2	Dative
Creo que si vuelvo a Palma no visitare nunca jamas ni el Nautic ni el Arenes , lo lleva la misma gente por tanto no puede ser bueno tampoco .	17	Accusative
El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional , cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución del grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas del IRA Provisional .	3	Accusative+Dative
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	27	Accusative
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	43	Accusative+Dative
El matrimonio ha tenido un hijo y una hija que les han dado dos nietos .	10	Dative
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	8	Dative
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	19	Accusative+Dative
¿ Y cómo van a confiar en él , si nada saben de él ?	7	Accusative+Nominative
Lamentablemente algunos pobladores realizan explotación furtiva de los bosques dentro de ella , lo que origina un lento pero grave deterioro del hábitat .	13	Accusative
Un grupo de cabezas rapadas les atacó , golpeó e intentó impedirles que pronunciaran sus eslóganes ante la mirada atónita de numerosos turistas .	11	Dative
Da te prisa , pronto se sabrá quienes son los que asistirán por la patilla al concierto enérgico de TEED y compañía .	1	Accusative+Dative
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que , por lo reciente de los hechos , se le iba a estar cuestionando constantemente ;	27	Dative
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	12	Dative
Es un cuentista que te mete miedo para después sacarte el dinero .	4	Accusative+Dative
Su principal foco de interés fue el « análisis empírico de la acción » - el estudio de la acción individual - y las encuestas por muestreo que se convirtieron en su instrumento de trabajo más importante .	28	Accusative+Dative
En septiembre la asignaron - junto a Katia Budánova , otras seis mujeres piloto y personal de tierra femenino - al 437 IAP , un regimiento masculino corriente que luchaba en Stalingrado , donde estaban sufriendo pérdidas cuantiosas .	2	Accusative
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	7	Accusative+Dative
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	3	Accusative
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	38	Accusative+Dative
Luego de una liguilla simple ( a una sola rueda de partidos ) , el equipo que ocupó la posición primera de un grupo jugó contra el segundo del otro grupo y viceversa , elimnándose directamente .	34	Accusative+Dative
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .	11	Accusative
Mi madre ha fallecido , pero me queda la tranquilidad de haberla tenido en un sitio entrañable , el equipo humano es inmejorable y el trato no puede ser más humano .	6	Accusative+Dative
Muy cerca de la segunda , en el collado de Eres ( ambos lugares al pie del Montcau ) , se encontraron cuatro sepulturas de cista datadas como visigodas gracias a una fíbula de bronce .	20	Accusative+Dative
En el caso de la Viagra es suficiente con una pastilla , lo que la hace " más atractiva " .	14	Accusative
Es lo único que da resultados " , mientras que otro obrero sostenía que " hace tiempo que lo teníamos en mente , ya no tenemos mucho que perder " .	18	Accusative
Ya serian las 2 de la tarde cuando nos dirigíamos hacia Segovia para almorzar , queríamos un buen lugar donde degustar un buen cochinillo asado por ser lo típico del lugar .	8	Accusative+Dative
Habitan en los bosques en lugares de calor húmedo y oscuridad , la mayoría son endémicos del Caribe , con unas pocas especies repartidas por América Latina , sólo tres se encuentran en Brasil .	30	Accusative+Dative
Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers , así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3 .	22	Accusative+Dative
Se han descrito las siguientes subespecies :	0	Accusative+Dative
Linda cancha se ve bien de todos lados , chica por ser de un club de barrio pero enorme por su gente .	2	Accusative+Dative
El público británico los acogió con gratitud , viendo en ellos los artífices de un sacrificio en favor de la causa Aliada .	3	Accusative
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	4	Accusative
Nada más regresar obtuvo importantes puestos en la dirección del partido y en sus publicaciones , dedicándose a dar encendidos discursos y escribir ardientes artículos , tareas en las que destacaba .	16	Accusative+Dative
Después de un detenido análisis pienso que el problema está en la imagen que tenemos del sindicalista : hombre rudo , más bien desaliñado , que se echa a la calle con una pancarta y pega " gritos " .	26	Accusative+Dative
En cambio , la noticia fue expresada en la medida norteamericana , quizás para que los futuros accionistas no se molesten en calcular la equivalencia .	19	Accusative+Dative
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	13	Accusative
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	11	Accusative+Dative
Los abogados de De la Rosa comparecieron en el juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , le resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales , al carecer de los bienes necesarios para conseguirlos .	21	Dative
En pocos días teníamos una persona que realmente se adecuaba al perfil requerido .	8	Accusative+Dative
Se suele consumir en forma de chupito ( vaso muy pequeño ) después de una comida , o mezclado con el café .	0	Accusative+Dative
Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers , así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3 .	7	Accusative+Dative
No tener oficina en el propio aeropuerto es un inconveniente , sobre todo si vienes de lejos y viajas con niños , que lo único que esperas es que te den el coche rápidamente e irte a tu destino .	35	Accusative+Dative
- Yo voy a democratizar el automóvil - decía Ford - y cuando lo haga todo el mundo podrá comprar uno y casi todo el mundo tendrá uno .	13	Accusative
Una constante complicidad de peruanos , bolivianos o paraguayos en el ingreso de drogas , en el contrabando , en la usurpación de propiedades para convertirlas en aguantaderos y en la criminalidad como el conocido punguismo .	25	Accusative
Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	15	Accusative
El municipio de Madison se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Fue posteriormente reformada ( siglo XIII ) agregádosele agregádosele se la bóveda de la nave y el Apostolado escultórico románico .	9	Dative
Realizó un labor artístico encarnizado sobre su enfermedad que lo dejó sin fuerzas , como testimonio las fotografías de su cuerpo y la película dirigida con la productura Pascale Breugnot unas semanas antes de su muerte , llamado La pudeur ou l' impudeur ( " El pudor o el impudor " ) .	9	Accusative
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	14	Accusative+Dative
La pérdida de tres legiones y seis cohortes auxiliares puso en peligro la seguridad del limes , que se encontraba defendido sólo por dos legiones .	18	Accusative+Dative
No puedo decir que aún le falta mejorar mucho , sino que aún puede mejorar " , aseguró Kirmair en declaraciones a EFE .	5	Dative
Roma invita a los visitantes a perderse entre sus encantadores recovecos .	6	Accusative+Dative
Le costó mucho trabajo aparcar y llegó a arrepentirse arrepentirse de haber emprendido aquella absurda excursión , cuando vivía allí no tenía coche , no lo necesitaba .	0	Dative
Se extendían en lo que es hoy la provincia de Salamanca , teniendo el río Tormes como límite los Vacceos ( Iberos ) .	3	Accusative
Este nivel se caracteriza por su viaje en bote a través del río , así que hazte con packs de reparación , en caso de emergencia .	2	Accusative+Dative
La verdad que las fotos que se pueden ver , se ajustan a la realidad , incluso diría que son mejores en la realidad .	10	Accusative+Dative
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	23	Dative
Dado el carácter semidesértico de la mayor parte de su territorio , la meseta del Irán , tradicionalmente se ha desarrollado más el pastoreo que la agricultura .	18	Accusative+Dative
Unos meses antes , el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend , donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en " Learning to Fly " , por lo que se le invitó a formar parte del equipo .	24	Accusative+Dative
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	9	Accusative+Dative
La pista " Counting Bodies Like Sheep " se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123 , mientras que la canción " The Outsider " ( Apocalypse Mix ) se usó en el tráiler de Resident Evil : Afterlife .	8	Accusative+Dative
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusó al líder del PRD de tener nexos con Labastida .	12	Dative
El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará .	40	Dative
Varios barcelonistas bajaron ostensiblemente los brazos Aíto se lo reprochaba apenas veladamente en el descanso , como diciendo - si también de lejos nos zurráis , más vale irse a casa - .	8	Accusative
La Virgen del Espino es una advocación mariana que se venera en la iglesia de su nombre , en la ciudad de Soria ( Castilla y León , España ) .	9	Accusative+Dative
Total , que no me han llamado , hemos tenido que correr mucho para que el vestido estuviera a punto y además hemos hecho el trabajo que tenían que haber hecho ellos .	4	Accusative+Dative
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	20	Dative
Estan tan amarillos como uno de esos ordenadores con Windows 95 que no se ha limpiado desde que se compro .	18	Accusative+Dative
Para demostrarlo , esgrimió una papeleta recibida por un ayuntamiento socio de la entidad en la que se pide el apoyo para Porta .	1	Accusative
A todo fubolista le gustaría jugar allí .	3	Dative
El diablo se apareció ante Kazuya , ofreciéndole la oportunidad de recuperar su fuerza de nuevo para vengarse de Heihachi a cambio de su alma .	2	Accusative+Dative
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	38	Accusative+Dative
Les desposeyó del título y dignidad reales y confiscó sus posesiones , para que pasasen a ser legítima propiedad de quienes " en la más justa y más santa " las hubiesen adquirido .	30	Accusative
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	14	Dative
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	42	Dative
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	24	Accusative
Protagonizada por Sanaa Lathan , Raoul Bova y Lance Henriksen , el filme se rodó en Praga ( República Checa ) .	13	Accusative+Dative
Por ello , la función docente debe ir enfocada a darle sentido y significado a la utilización de los recursos tecnológicos que la sociedad nos ofrece .	10	Dative
Después de 5 días de marcha se enteró de la posición de Berdún , que avanzaba hacia al Norte con un ejército de 700 hombres , procurando proteger a Andresito y a Sotelo .	6	Accusative+Dative
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	22	Dative
Especializado en el piano , no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos , para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer .	17	Accusative+Dative
El mes que viene pienso hacer la planta de arriba y poner un mando general en la entrada para toda la casa , asi podre bajar las persianas cuando me vaya , y subirlas cuando entre con un solo cilck !	29	Accusative+Dative
Bueno ahí queda me reseña para quien le sirva de algo .	3	Accusative+Dative
Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas , presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente .	4	Accusative
Son ellos los encargados de esparcirla , siendo además amos de las frutas del campo y las flores silvestres .	1	Accusative+Nominative
En 1880 su obra musical Bailecito de Bolivia se hizo muy popular en Sucre , el sur boliviano y en las provincias de Salta y Jujuy .	8	Accusative+Dative
Ella es una chica que suele comportarse como un chico y está en la clase 5-1 , Tōma , no tiene relación alguna con las hermanas Minami , aunque tengan el mismo apellido .	6	Accusative+Dative
Mientras el hombre grita ante el cuervo , este sólo le responde « nunca más » .	10	Dative
Estos mordientes son sustancias principalmente minerales o vegetales , que reaccionan químicamente con los tintes y forman un compuesto insoluble que se fija al hilo de la alfombra .	21	Accusative+Dative
No obstante también las cabras y las gallinas se alimentan de sus propios excrementos .	8	Accusative+Dative
Lo concreto es que nadie cree en estos inventos de la Garré y del imaginativo Verbitsky y que el gobierno ha perdido lo que genéricamente se da en llamar como " la calle " .	0	Accusative
Sin embargo esto no siempre es así , y lo más habitual es tenerlo que solucionar manualmente .	13	Accusative
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	0	Accusative+Dative
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos , esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos .	4	Accusative+Dative
" En esta provincia hay más de 60 grupos que se apegaron a este ritmo y son solo cinco o seis los que se destacan a nivel nacional .	10	Accusative+Dative
Rinaldo Martino fue otro gran futbolista argentino de la década de los 40 al que en noviembre de este año le llegó la fecha de caducidad .	20	Dative
Se llama astronomía extragaláctica al estudio de objetos fuera de la Vía Láctea .	0	Accusative+Dative
Mascherano es otro de los que pueden llegar , ya que esta apretando para salir como anuncia Mundo Deportivo , pero el técnico Hodgson no quiere que el argentino se vaya .	4	Accusative
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	39	Accusative
Gisela se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Le sigue la pista con el 17 % la demócrata Hillary Clinton , quien recibe la aprobación del 76 % de las norteamericanas en su desempeño como secretaria de Estado , mientras que tan solo el 9 % desaprueba su trabajo .	0	Dative
Ya en la ciudad , Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket , chico con el cual había peleado en la Casa Satis , después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket , padre de Herbert .	31	Accusative+Dative
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	17	Accusative+Dative
En realidad , ella muere luego de dar a luz a sus hijos , Luke y Leia , puesto que no tenia ganas de vivir .	3	Accusative+Nominative
En él se conjugan los estilos del mudéjar y el gótico junto al ornato renacentista .	1	Accusative+Nominative
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	11	Accusative
Quedé encantada y volveré a llamar a ésta empresa siempre que tenga una avería en casa , y ya los recomendé a mi vecina .	19	Accusative
Se quedaron con mi dinero , me mandaron un seguimiento falso de seur y nunca llegó nada a pesar de que el seguimiento decía como entregado .	0	Accusative+Dative
Además esta tradición se podría apreciar en la leyenda de Ten Ten y Cai Cai , quienes luchan representando el bien y el mal por la existencia de la " gente de la tierra " ( mapuche ) .	3	Accusative+Dative
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	43	Dative
Además , Gore tiene ligeras ventajas en algunos estados clave que le hacen albergar esperanzas de victoria , incluso con menos votos populares , gracias a la institución del Colegio Electoral .	11	Dative
En el barrio de La Picota de esta localidad se encuentra un rollo declarado Bien de Interés Cultural de Cantabria .	9	Accusative+Dative
La gira se realizo en promoción del álbum .	2	Accusative+Dative
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	18	Accusative+Dative
En enero de 2004 , Ezequiel firmó un contrato de 2 años y medio con uno de los grandes de Grecia , el Panathinaikos FC , club que le compró la ficha definitiva a la Fiorentina .	28	Dative
Sus redes de relaciones y comunicaciones se mantuvo casi intacta hasta época romana .	6	Accusative+Dative
Nó te se también que a veces es posible que un héroe cuente con más de un archienemigo .	1	Accusative+Dative
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	24	Accusative+Dative
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	32	Dative
Pero ella nunca lo vio claro .	3	Accusative
Orejas triangulares y cortas con el trago lineal con el extremo redondeado , las membranas alares se insertan en la base de los pies .	16	Accusative+Dative
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos , se pega a él y empieza la preparación .	22	Accusative+Nominative
Tal vez sea un poco caro para lo que es y donde está ubicado .	7	Accusative
El año 2010 culminó con Soto coronándose Campeón Nacional Contrarreloj .	6	Accusative+Dative
Tras la muerte de éste en 1536 , Enrique le sucedió en ambos títulos sin llegar a gobernar en Bretaña , dado que su padre era el usufructuario .	9	Dative
El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda , jugador que pertenece al MC Alger , uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida .	16	Accusative+Dative
Las razones son varias : la reputación alcanzada por el artista en los años anteriores , el prestigio y amistad con un grupo de mecenas locales que le proporcionaron con regularidad encargos importantes y también , desde 1600 , la participación en el taller de su hijo Jorge Manuel , que consiguió encargos en los pueblos cercanos a Toledo .	27	Dative
Por eso , esto se profundizara con la ayuda inestimable de todos nosotros .	4	Accusative+Dative
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	40	Accusative
Efectivamente , la plaza es fácil de defender y está al abrigo de las tormentas , lo que no sucede en Saint - Pierre .	16	Accusative
Así lo ha anunciado el promotor , Live Nation , quien también ha detallado que las entradas para el concierto del estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos .	1	Accusative
Participaba en las carreras de los Circuitos Continentales UCI , aunque no pudo participar en las carreras del UCI World Calendar 2009 porque no se adhirió al pasaporte biológico .	24	Accusative+Dative
Algunos de estos maniquíes se realizaban con las medidas corporales de personas concretas .	4	Accusative+Dative
Entre los clásicos se encuentran autores como Marcel Proust , Leon Tolstoi , Fiodor Dostoievski , Giovanni Bocaccio y Molière .	3	Accusative+Dative
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	23	Accusative+Dative
Resultado : me cambio a la oficina de debajo de mi casa , donde son siempre la mar de majos , solucionan papeletas de los más complicadas a conocidos míos , y sin duda dejaré constancia formal en la entidad de los motivos del cambio .	2	Accusative+Dative
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	37	Accusative
Insulza , no obstante pronunciarse a favor de las conversaciones con Bolivia , se excusó de emitir opinión sobre el tema de fondo .	13	Accusative+Dative
En cierta ocasión se pensó que habían sido escritas a finales de la década de 1770 en París , pero estudios recientes muestran que datan de 1783 .	3	Accusative+Dative
Después de pasar un año allí , hizo lo que la mayoría de los jóvenes del Paris FC suelen hacer y se unió al París - Saint Germain .	21	Accusative+Dative
Su debut se produjo el 11 de septiembre de 2004 , en una derrota por 1-0 ante el Bastia .	2	Accusative+Dative
Miguel Narros la dirigió en El sí de las niñas , de Moratín , y Lluís Pasqual en La hija del aire , de Calderón de la Barca , un montaje que no se llegó a ver en la capital catalana .	2	Accusative
Se implica que su infidelidad de debe a la incapacidad de su esposa de darle un hijo .	14	Dative
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	2	Accusative+Dative
Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados , pero más aún contra la imposibilidad ya " inmemorial " de colocar un balón allí donde alcanzarlo resulta imposible .	31	Accusative
El equipo español formado por Almudena Cid , Esther Domínguez y Alba Caride acabó en cuarto lugar en la fase de clasificación de los Mundiales de gimnasia rítmica que se celebran en Osaka ( Japón ) , lo que le asegura dos plazas , el máximo posible , para el concurso individual de los JJOO de Sydney .	39	Dative
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	15	Accusative+Dative
Hi - 5 que se conoce como un " grupo de pop " de la música infantil en el país .	4	Accusative+Dative
Quedarse desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas , perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducir se .	19	Accusative
Lo mejor no son los negocios , es el Centro Cultural Borges y los frisos de los grandes pintores argentinos en la cúpula de las Galerias .	0	Accusative
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	38	Dative
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	20	Accusative+Dative
Toda tu cultura se reduce a esperar al rival , a morderle , a sujetarle y a extorsionarle .	11	Dative
O sea , que en este campo del intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si las teníamos era porque las otras les habían dado calabazas .	22	Accusative
En ellas se limitan las obras posibles , esencialmente , a rehabilitaciones , explotaciones acuícolas o marisqueras , actividades socioculturales y deportivas con " instalaciones mínimas imprescindibles " , - reza el artículo del Plan - , o equipamientos que necesariamente tengan que estar en el medio rural .	2	Accusative+Dative
Es destacable mencionar que él solo aparece 8 minutos en la película .	4	Accusative+Nominative
Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida .	39	Accusative
Fernando Teixeira dos Santos , ministro portugués de Finanzas , está en Beijing para reunirse con su homólogo Xie Xuren y con el gobernador del Banco Central , Zhou Xiaochuan .	14	Accusative+Dative
Se encuentra en las tierras altas y montañas de Guatemala , El Salvador , y Honduras y es una especie indicadora de las selvas nubosas .	0	Accusative+Dative
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	2	Accusative+Dative
Pedir le después que encima corra la Vuelta sería realmente pedirle demasiado .	10	Dative
Existen seis combinaciones entre verde , amarillo , blanco , naranja y dos tonos de gris que se combinan con el negro .	17	Accusative+Dative
Tras su muerte , se cumplió la profecía , pero el espíritu del Séptimo quedó libre , reencarnandose en Gerde , quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el ( la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones ) y algunos de sus recuerdos .	4	Accusative+Dative
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	15	Accusative+Dative
Correos ha previsto una subida media de sus tarifas del 4,7% para el 2000 , que le reportará unos ingresos de unos 10.000 millones de pesetas .	16	Dative
Después acusó a Vera y sus " chicas " de quedarse corto con los beneficios , Vera desafió a una pelea rápida , que ella estaba ganando hasta que él la golpeó con un cubo de basura .	30	Accusative
" Si con Bonavena yo me busco 100 mil ó 200 mil dólares , a ti te veo como un saquito verde de millones " , le decía .	16	Accusative+Dative
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones , el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta , algo a lo que no se dio publicidad , indicando la debilidad navarra .	2	Accusative
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	5	Accusative+Dative
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	0	Accusative+Dative
En parte por ello , se fue popularizando en el País Vasco francés .	3	Accusative+Nominative
Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta .	4	Accusative+Dative
" Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas " .	33	Accusative
Creó los hospitales Guernica , Euzkadi y Ochandiano , todos ellos en Cataluña , y el hospital para mutilados , la maternidad y el dispensario de La Roseraie en Biarriz , así como el sanatorio antituberculosos de Cambo - les - Bains .	10	Accusative+Nominative
" La prisión preventiva constituía una seria injerencia sobre la libertad que no podía prolongarse más allá de lo estrictamente necesario " , le reprochó el tribunal .	18	Accusative
Resisten la corrosión , incluso la de origen marino , el umbral de fatiga metálica es menor , y son mejores conductores del calor y la electricidad .	5	Accusative
" Si él , en el brillo del mejor Renacimiento , así lo creía , ¿ por qué hoy no hemos de olvidarnos de las menudas miserias y ahincarnos en el estudio ? "	12	Accusative
Tras una jornada de trabajo o de turismo , el cliente podrá relajarse en la zona Spa & Wellness , donde encontrará piscina interior , sauna finlandesa , baño de vapor , duchas de contrastes y un espacio para masajes .	12	Accusative+Dative
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	46	Accusative
El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4 .	6	Accusative+Dative
Me ha gustado su servicio y precio !	0	Accusative+Dative
Muy buen taller , de los de toda la vida , me atendieron muy bien y me solucionaron la averia en poco tiempo ya muy buen precio .	5	Accusative
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	19	Accusative
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	7	Accusative
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol , que se cura con sal y se ahúma .	25	Accusative+Dative
Te orientan y se ajustan a tus ideas y necesidades .	0	Accusative+Dative
Al acabar el enfrentamiento entre el Niño de la Luz y el Niño de las Tinieblas fue a ver el cuerpo del dios muerto junto a sus hijos y le pidió a Garion que curara el cuerpo con el Orbe .	29	Dative
Esto se halla dentro del campo de estudio de la ahora ya obsoleta frenología .	1	Accusative+Dative
La evaluación , por parte del Instituto Ciudadano del Buen Gobierno ( ICBG ) , continúa para algunos organismos , de modo que se prevé atender a un cuarto bloque de beneficiarios .	23	Accusative+Dative
Este disco no es instrumental en su totalidad , ya que da cabidad a pequeños pasajes de voz y sonidos extraños ejecutados por los músicos invitados o por él mismo .	28	Accusative+Nominative
Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran .	42	Accusative
Ya casi ni me acuerdo que las llevo de lo bien que me van y son finas y me las cambio sin problemas de zapatos .	6	Accusative
Se llamaba bacía al recipiente cóncavo y de borde ancho y plano , de metal o de cerámica , con una escotadura semicircular en el borde ( para encajarse en el cuello de la persona a la que se iba a afeitar ) .	28	Accusative+Dative
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	13	Accusative+Nominative
Aunq el precio del menu sea un pelin elevado lo compensa la calidad de la comida y la rapidez del servicio .	9	Accusative
Los ejemplares mas grandes llegaban a 4 metros de altura y un peso de hasta 10 toneladas , pero lo más normal era que midiesen poco más de 3 metros de altura y pesaran unas 6 toneladas .	19	Accusative
En concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como " comisario político " y le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , quedaría " automáticamente expulsado " del Movimiento de Liberación Nacional Vasco .	16	Dative
El director creativo de esta casa , John Galliano , se inspiró en la aristócrata italiana René Gruau , quien se hizo famosa con sus ilustraciones de moda durante las décadas del 20 al 50 .	10	Accusative+Dative
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	38	Accusative+Nominative
Luego , sabiendo que Freddie tiene un chip localizador que su madre implantó en él cuando era niño , Sam lo golpea en la cabeza con una pluma eléctrica ( la misma que usó Spencer en el episodio Me vuelvo bromista ) esperando enviar así algún tipo de señal .	20	Accusative
Los virus del herpes son capaces incluso de sumergirse sumergirse , a pesar de que se haya desencadenado ya la infección , porque las condiciones no les sean favorables .	26	Dative
Al fin y al cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	25	Accusative
Esta idea corresponde bastante a la etimología del nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio .	14	Accusative
La Federación parece que cree ahora en la versión de Baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo , en un mitin del que espera conseguir la calificación para los Juegos de Sydney .	14	Dative
Se presenta en un encapsulado DIP de 40 pines , y una versión del 82C55A en encapsulado PLCC ( plastic leaded chip carrier ) de 44 pines .	0	Accusative+Dative
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	18	Accusative+Dative
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	27	Dative
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001 .	0	Accusative+Dative
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos o utilizarlos para compostaje .	34	Accusative
La boda se celebró por lo civil , estando Nora en su cuarto mes de gestación .	2	Accusative+Dative
Francamente : cualquiera que me conozca un poco sabe que yo solita , pintura incluida , soy un teatro lírico .	10	Nominative
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	36	Accusative+Dative
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	7	Accusative+Dative
Se celebran , con oficio religioso , las festividades de La Candelaria , el 2 de febrero ;	0	Accusative+Dative
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo , pero Alice se niega a quedarse .	11	Accusative+Dative
Ayer confirmó a este diario que le sorprendió la actitud del dirigente blanco , que le llegó a acusar de cobardía .	15	Dative
El dibujo ilustra cómo se usaba .	4	Accusative+Dative
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur , estos dos polos no pueden separarse el uno del otro .	20	Accusative+Dative
De aquella breve pero intensa experiencia Antonia extrajo conclusiones importantes , a saber : Que a Rafael le gustaba fumar puros .	17	Dative
La verdad es que nos costó un poco encontrarlo encontrarlo porque no conocíamos el barrio , pero sin duda valió la pena .	4	Accusative+Dative
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	22	Accusative+Dative
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001 .	4	Accusative+Dative
Josu Ternera cita su historial de activista etarra desde 1973 y lo presenta como un asiduo a las reuniones de Ekin y Jarrai , haciendo prevaler su condición de aforado .	11	Accusative
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	42	Accusative
Con el fin de apoyar las reuniones del foro decisorio ( o de las que tienen lugar de manera informal ) , se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos .	22	Accusative+Dative
Esto lleva a la gran incógnita a la conocida frase de " está pasando te lo estamos contando " ¿ y lo que no nos cuentan no está pasando ?	15	Accusative
Los conejos se cazan con la ayuda de perros , entre los que destaca una raza autóctona , el perro de conejos , y escopetas , mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello .	2	Accusative+Dative
" Yo no doy tal consenso " , declaró .	1	Nominative
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	32	Accusative+Dative
La evolución de la lencería ha propiciado también que prendas de interior se luzcan en el exterior , como sucedió en su día las camisetas o , más recientemente , los corpiños y corsés .	12	Accusative+Dative
Este argumento ya lo utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva " .	3	Accusative
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	13	Accusative+Dative
En " La Voz Colombia " se buscan a colombianos con un increíble talento vocal , que para demostrarlo , están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia .	6	Accusative+Dative
De todos es sabido por el barrio , la cara , jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad , aprovechandose asimismo de la gente mayor .	26	Accusative+Dative
Achen fue el encargado ' leproso ' , su remate se fue alto y Newell 's se despidió de la Copa Argentina .	16	Accusative+Dative
Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda .	7	Accusative
El club , que se encontraba en una etapa de aceleradísimo crecimiento , necesitaba urgentemente una nueva sede que pudiese satisfacer sus necesidades .	4	Accusative+Dative
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida .	37	Accusative+Dative
Si lo cree conveniente , el farmacéutico puede derivar a la persona a un médico .	1	Accusative
El ordenador que compré aqui me dió problemas a las dos semanas , lo llevé , me siguió dando problemas , lo volví a llevar y ahora que no estoy en Málaga me sigue dando problemas .	5	Accusative+Dative
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes " hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos " , sentenció .	26	Accusative+Dative
En una de sus destituciones tuvo que ayudarse económicamente fabricando jabón casero y vendiéndolo personalmente por los comercios de Madrid .	13	Accusative
La estación se encuentra localizada en Hollywood Boulevard y Western Avenue en Hollywood , California .	2	Accusative+Dative
El Comandante del Bloqueo , capitán Viel , ordenó que la Cañonera Pilcomayo acompañara al Angamos y si eran atacados por los buques peruanos , debían retirarse inmediatamente al fondeadero de la escuadra chilena .	26	Accusative+Dative
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	17	Dative
Nosotros fuimos un sabado a cenar y el menu cambiaba al del mediodia , más elaborado y también a un precio muy bueno .	0	Accusative+Nominative
Aunque el sistema electoral le ha dado al Partido Quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial ( 75 escaños sobre 125 ) , si lo del Lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia lo habría perdido , pues no llega a la mayoría exigida para dar el paso .	34	Accusative
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	21	Accusative
Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca del extremo N terminal de la proteína madura , con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca del extremo C terminal .	11	Accusative+Dative
La Marne es una población y comuna francesa , situada en la región de Países del Loira , departamento de Loira Atlántico , en el distrito de Nantes y cantón de Machecoul .	0	Accusative
El pantalón corto es negro simple también del mismo fabricante , por lo que no hay duda de que estamos ante una de las camisolas más simples vistas por el momento .	12	Accusative
Aquello era demasiado para Isabel quien no pudo dominar su cólera , y le gritó « Go to be hanged !	13	Dative
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	20	Accusative+Dative
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	11	Dative
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	18	Dative
" El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval , sentí una alegría que no se puede dimensionar " , dice a la AFP Mariano Gibault , de 31 años , uno de los fundadores del Centro Murga Los Bohemios de Lugano , un barrio del sur de la capital .	5	Accusative+Dative
Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura , sede del Museo de Los Niños , la Galería Nacional y el Auditorio Nacional .	1	Accusative+Dative
Una obra en la que el reír se convirtió en sonreír y esto se cubre con una pátina de melancolía como en la célebre aria de Nemorino Una furtiva lagrima .	13	Accusative+Dative
Por supuesto , tener a nuestro productor Matt Hyde exigiéndonos las 24 horas del día definitivamente hizo que los resultados fueran incluso mejores , así que obviamente estamos más que ansiosos por sacar el álbum al mercado " .	9	Accusative+Dative
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	19	Accusative
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	40	Accusative+Dative
La descolgó inmediatamente de la pared y la guardó en el fondo de un cajón , de donde extrajo a su vez un viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas .	7	Accusative
Esta rico , solo que deberían de echarle más ganas en el servicio a domicilio , tienes que repetir como 5 veces los datos , y el que contesta como que esta jugando .	7	Dative
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	14	Dative
Se hizo tan fatuo que pretendió ser una emanación de Alá y que debía reemplazar al Profeta , a quien El Misericordioso tenga en el Paraíso .	0	Accusative+Dative
La ropa es alucinante pero el trato al cliente casi hasta mejor , me encanta Itoiz , me encanta su ropa y me encantan sus dependientes .	17	Accusative+Dative
Willow y ella hacen un ritual para ver qué ha podido ocurrir .	2	Accusative+Nominative
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	6	Dative
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	0	Accusative+Dative
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez .	9	Accusative+Dative
[ ... ] Algo me hace sospechar que con lo que han hecho hoy aquí y la respuesta de todos en el festival conseguirán que muchos estadounidenses vean la película .	9	Accusative
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	24	Dative
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	40	Accusative+Nominative
Se adaptan rápidamente al consumo de alimento balanceado .	0	Accusative+Dative
Sin embargo nada se sabe de sus cartas , escritos personales , amistades o vida privada , que permitirían indagar en su vida , su trabajo y su pensamiento .	3	Accusative+Dative
Los estados superados del yo se reprimen , pero pueden volver a actualizarse .	12	Accusative+Dative
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo .	3	Dative
Clewiston se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Jugó 3 temporadas con los Rockets , siendo la mejor de ellas la última , la temporada 1970-71 , en la que promedió 9,6 puntos y 6,2 rebotes por partido .	11	Accusative+Nominative
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	30	Accusative+Dative
Rominger sabe que está a más de la mitad de carrera y que su táctica es esperar los ataques , aguantarlos .	20	Accusative
Estas declaraciones fueron replicadas por el presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , quien las calificó de " frívolas , inconscientes e irresponsables " .	16	Accusative
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .	2	Dative
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna , las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi , lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938 , en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba .	11	Accusative+Dative
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo , se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa ;	5	Accusative+Dative
Ya desde la década de 1860 y 1870 , grupos de inmigrantes franceses como Les Egaux y alemanes como Vorwarts , habían comenzado a organizar el movimiento obrero argentino .	14	Dative
El ciclista encontró la muerte , a sus 25 años , al ser embestido de frente por un camión que no obedeció la orden de parar que le dio la policía federal argentina , en la carretera principal de la provincia de San Juan , a unos 1.200 kilómetros de Buenos Aires , cerca de la frontera con Chile .	27	Dative
Se encuentra en Malasia , Indonesia ( Sumatra e Java ) y Singapur .	0	Accusative+Dative
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	44	Accusative+Dative
Tras el lavado de cara externo , el fabricante no ha querido recortar detalles en lo que a software se refiere , e incorpora directamente la versión 2.3.3 de Android con la novedad de ofrecer una integración con Facebook como ya hemos visto anteriormente .	19	Accusative+Dative
Por lo tanto , es improbable que Berta se casara mucho antes de 580 aproximadamente .	1	Accusative
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	2	Accusative+Dative
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	21	Accusative+Nominative
" Creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles a retirarlas " , recalcó Scharpíng .	26	Dative
Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más .	5	Accusative
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	16	Accusative
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	48	Accusative
Elías perdió las elecciones , lo cual se entiende teniendo en cuenta que el grupo civil no era todavía lo suficientemente fuerte en comparación con el peso de los caudillos militares .	19	Accusative
Se encuentra situada entre la iglesia de Santa Sofía y el ya muy posterior palacio de Topkapi .	0	Accusative+Dative
A sus habitantes se les denomina izabarres	3	Accusative+Dative
Por lo tanto no existe prórroga .	1	Accusative
Yo rente un auto con unos amigos de esta arrendadora , si fue barato , pero me arruinó las vacaciones .	0	Nominative
Se encuentra en una fértil región a las orillas de los ríos Labe y Ohře .	0	Accusative+Dative
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	39	Accusative+Nominative
El municipio de Noxen se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Desde 1920 la casa se ha extendido y se ha renovado varias veces , pero la estructura básica de 1891 aun es claramente reconocible en la fachada sur .	8	Accusative+Dative
El municipio de Camp se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
En cuanto a cantidad ... no pudimos acabar con lo que nos sacaron .	11	Accusative+Dative
En total , el single se mantuvo en la lista durante 6 semanas .	5	Accusative+Dative
Pascual en complicidad con Magnolia le roba el dinero a Tomás , y éste toma venganza robándole botones de oro a Pascual y vendiéndolos en una compraventa .	5	Dative
Uno de ellos , la única hija , recibió el nombre de Rosa por la devoción que Doña Ana y su marido tenían a Santa Rosa de Lima .	2	Accusative+Nominative
Se encuentra cerca de la frontera con los Países Bajos , aproximadamente 12 kilómetros al sur de Cléveris , y 27 kilómetros al sureste de Nimega .	0	Accusative+Dative
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	17	Accusative
Las habitaciones tenian las paredes desconchadas , no funcionaba el aire acondicionado en ninguna de las habitaciones , con lo fresquito que es Jaén .	19	Accusative
Tengo una hija de 10 años y desde pequeña los profesores siempre nos han dicho que le cuesta seguir el ritmo de la clase .	12	Accusative+Dative
Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas , ya que tratan de mezclarse con su entorno .	19	Accusative+Dative
Lo recomiendo , nosotros nos fijamos en el anterior comentario , estamos de acuerdo , muy limpio y ademas muy cerca de las tiendas y la playa , se puede ir andando a todos los sitios del pueblo .	3	Accusative+Nominative
Luego de que Andrés II envió una carta a Roma pidiendola , fue entregada .	10	Accusative
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	21	Accusative+Dative
Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació Miró o , para decirlo de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre d'Estudis d'Art Contemporani .	17	Accusative
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	29	Accusative+Dative
Así , el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado , pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red , que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena .	7	Accusative
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas .	28	Dative
" Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga la cara de vergüenza " .	14	Dative
Me gustará tenerlo en casa .	2	Accusative
NO PUEDES ANULAR UN PEDIDO , O SE QUEDAN CON EL 40 % DE PAGA INICIAL , AÚN TRATANDOSE DE AZULEJOS .	7	Accusative+Dative
En caso de practicar ante un espejo , se debe apuntar al hombro del brazo armado del reflejo .	8	Accusative+Dative
El producto terminó usándose en una panadería .	3	Accusative+Dative
Es un valor que no suele conocerse , ya que no es muy claro dado que depende de la intensidad solicitada y la temperatura .	6	Accusative+Dative
Se conserva recuerdo de ambos en el templo de Palas , donde una inscripción alude a su maravillosa habilidad .	0	Accusative+Dative
Un día , Elisa choca con Gonzalo y a pesar del percance , comienza una bella amistad que le servirá a ella en los momentos difíciles .	21	Accusative+Nominative
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	29	Accusative
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	23	Accusative
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	14	Accusative+Dative
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	8	Accusative+Dative
Un fuera de lugar le negó un gol a Gerba a los 15 minutos del primer tiempo .	4	Dative
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	3	Accusative+Dative
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	18	Dative
Emma busca a August para que la ayude , pero esta solo contempla a su amigo convertirse lentamente en un muñeco de madera .	16	Accusative+Dative
Aficionado a los cómics , saca un día la idea de convertirse en un superhéroe , aunque no tenga superpoderes , no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello .	11	Accusative+Dative
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido .	23	Accusative+Dative
La perfección del orden o equilibrio biológico la reconocerá el Opus Postumum inseparable del conflicto por el que la vida del individuo de una especie es la muerte del individuo de otra especie .	7	Accusative
Aunque tiene mobiliario antiguo y le haría falta algo más de limpieza , nos encontramos ante un buen restaurante .	13	Accusative+Dative
Nos entraron en la habitación y nos robaron .	6	Accusative+Dative
En su lugar , intentó colocarlos a la cabeza de la línea .	5	Accusative
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje , en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él .	29	Accusative+Nominative
Luego , a mí ya mi mujer nos sacaron de allí y nos metieron en una ratonera en el barrio Pueyrredón , en una casa de Oropel .	7	Accusative+Dative
Clinton se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Se encuentran en Sudamérica : cuenca del río Amazonas .	0	Accusative+Dative
Cuando el campo no es raso , el termino " figura " designa todo lo que " figure " sobre las armas y vienen a completar el campo .	14	Accusative
Sin embargo , vive obsesionado con otro jugador , Larry Elliot ( Renaud Verley ) , mujeriego , pero galante , que con distintas identidades va de ciudad en ciudad y de país en país seduciendo mujeres para después abandonarlas .	39	Accusative
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	5	Nominative
Bolaño fallecía el martes 15 , tras pasar diez días en coma como consecuencia de una insuficiencia hepática mientras esperaba en vano por un donante para realizarse un trasplante de hígado .	26	Accusative+Dative
La Challenge League es la segunda división del fútbol suizo , 10 equipos compiten en ella .	15	Accusative+Nominative
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	1	Accusative+Dative
Para satisfacerlos , los engaña y les dice que se casará dentro de poco .	9	Accusative+Dative
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	3	Accusative+Dative
Abrió un solo ojo , como si temiera que los dos le confirmaran excesivamente la panza de burro del cielo , la obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba el paisaje tropical de lujo , convertía el arbolado en una infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado .	11	Dative
Parecía que él estaría implicado más con el primer equipo que durante la temporada anterior .	2	Accusative+Nominative
El Portal del Este se acercó a la unidad y la liquidación de tranvía de la ciudad a través de la parte sur del Parque .	4	Accusative+Dative
Después de ser sentenciada , y por temor al al castigo , Fenicia le dice a Asaf que ella solo estaba siguiendo órdenes de su ama , Noemí .	13	Dative
Me sorprendió lo grande que es la tienda en Zaragoza .	2	Accusative
La plana mayor la conforman : un oficial de operaciones , uno de finanzas , uno logístico y uno de personal .	3	Accusative
Pero es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar " , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo .	20	Accusative
Cuenta con una sala de exhibición donde se encuentra una muestra de arte para el disfrute de los visitantes .	7	Accusative+Dative
De acuerdo con el secretario de Obra Pública de la Comuna , Jorge Rodríguez y Morgado , para 2010 sólo se podrá crear el plan parcial del rescate de La Calera , pues ese fue el mandato de los regidores , y será la siguiente administración municipal la que lo ejecute .	20	Accusative+Dative
En cualquier caso , como Director de esta empresa , me duele ver que hemos dejado de atender a un cliente y pido humildemente disculpas por ello .	26	Accusative+Nominative
Normalmente se toma cruda , como ingrediente de ensaladas y otros platos , pero ciertas variedades , sobre todo las de origen chino , poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas .	31	Accusative+Nominative
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura .	28	Accusative+Dative
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo .	3	Accusative+Dative
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .	19	Dative
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	37	Dative
Finalmente , Dominik sucumbió por el cáncer en noviembre de 2004 a la edad de nueve años , lo cual fue confirmado sin lugar a dudas por una autopsia .	18	Accusative
La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde .	32	Accusative
Sin embargo , es raro que se construyan inductores dentro de los circuitos integrados ;	6	Accusative+Dative
Luego llevaron sus trofeos a la redacción de la revista Zig - Zag , para fotografiarse con ellos .	15	Accusative+Dative
En la ciudad meridional rusa de Novocherkask ( Óblast de Rostov ) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades .	14	Accusative+Dative
Harwood Heights se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Accusative+Dative
Se consideraba a sí mismo como periodista de oficio más que de formación , realiza un curso de periodismo de tres meses de duración , convocado en el Ateneo Barcelonés y dirigido por Juan Aparicio , entonces Director General de Prensa .	3	Accusative
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad , a la que se le somete al mismo proceso , obteniendo una proporción 1:100 .	7	Accusative+Dative
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	0	Accusative
Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .	4	Accusative
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	45	Dative
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	12	Accusative
La corrupción política es el uso indebido de los dineros públicos por el gobierno , a objeto de alcanzar una ventaja secreta , privada e ilegítima , para financiar proyectos hegemónicos sin controles ni rendición de cuentas , mediante ardides pseudolegales , utilizando presupuestos paralelos a los aprobados por la autoridad legislativa .	46	Accusative
El municipio de Reade se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Los inmigrantes mohajirs se suelen enfrentar a los pastún , baluchis y sindhis .	3	Accusative+Dative
La luz reflejada varias veces por los espejos puede interferir con ella misma .	11	Accusative+Nominative
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	13	Accusative+Dative
Es un ave excepcional en Gran Bretaña y en Europa Occidental , aunque se ha reportado un ave joven que pasó el invierno de 2002 en Norfolk .	13	Accusative+Dative
El municipio de Howards Creek se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Accusative+Dative
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos .	2	Accusative+Dative
Andorra , siendo más dura , resultó menos cruenta que Sierra Nevada porque Rominger lo quiso .	14	Accusative
Se dedicó fundamentalmente a la historieta humorística .	0	Accusative+Dative
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	4	Accusative+Dative
Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer .	13	Accusative+Dative
En mayo caen las primera nevazones las que continúan durante todo el invierno .	6	Accusative
Los detractores de Wahid dicen que él mismo es su peor enemigo , lo acusan de minar la estabilidad y la recuperación económica de Indonesia con sus reacciones impulsivas .	13	Accusative
Los dos primeros , Hermann von Wied y Salentin von Isenburg - Grenzau , renunciaron al Arzobispado al convertirse , pero Gebhard Truchsess von Waldburg , al convertirse al Calvinismo en 1582 , intentó secularizar el Arzobispado .	27	Accusative+Dative
- - ¿ Qué le dice la persona masoquista a la sádica ? .	4	Dative
Como la guerra aérea fue adquiriendo cada vez en más importancia , también lo hizo el control del espacio aéreo .	13	Accusative
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 % , aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo , tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre .	32	Accusative+Dative
Le apuesto fuerte contra puyita , señor Presidente , que mi ley prevalecerá frente a la suya .	0	Dative
Lo cual que yo aprovecho para desearles a ustedes un feliz pelotazo .	6	Dative
Luego se embarcaron en el bote capturado con el capitán del mismo para que los condujese a la isla .	1	Accusative+Dative
Además de volar gratis a Miami y de disfrutar de los traslados en ambas ciudades , los clientes se beneficiarán de otros obsequios como mapas guía de las ciudades , maletas y descuentos especiales en grandes almacenes .	18	Accusative+Dative
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	27	Accusative+Dative
Se agradece la simpatía y el cafelillo que te ofrecen !	8	Accusative+Dative
Como marca multiplataforma , MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange , siendo el canal pionero en comunicarse con su público a través de estos nuevos soportes , haciéndolo de la mano de los principales operadores del territorio nacional .	26	Accusative+Dative
Una masa vegetal que , al secarse con las elevadas temperaturas propias de los meses estivales , podría facilitar la propagación de las llamas en caso de incendio forestal .	6	Accusative+Dative
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	20	Dative
Jacobo quiere nuevos retos y en la ciudad aragonesa tendría quizás minutos para poder ir subiendo de nivel , ya que el portero de Paraguay Justo Villar le ha quitado el puesto .	27	Dative
El Gobierno ha cumplido con un pacto no escrito de ceder uno de los dos puestos que le corresponde a España en la Comisión al principal partido de la oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja .	17	Dative
El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Este EP se llama Community Service II Exclusives , y fue tomado de la tienda iTunes no mucho después de que se han puesto .	2	Accusative+Dative
El gobernador Hermes Binner encabezó este lunes el acto en el que quedó habilitado oficialmente el nuevo Sistema de Gestión de Licencias de Conducir , el cual permite la entrega inmediata del carné a todos los ciudadanos en condiciones de solicitarlo en los 362 municipios y comunas santafesinas .	40	Accusative
Al número 120 , por lo tanto , le aguardan al menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .	8	Dative
Por lo tanto resulta no un triángulo de amor sino un rectángulo que se compone de Feliciano , Dominica , María Juana y José .	13	Accusative+Dative
A quien le toque salir al campo que lo haga lo mejor posible " , señaló .	2	Dative
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .	20	Accusative
Al principio se la consideraba una actividad de ociosos y desocupados o de personas de una frondosa imaginación .	3	Accusative
Lo anuncian en la tele , en la prensa Ford Mondeo .	0	Accusative
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	25	Accusative
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	55	Accusative
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	51	Dative
Es como haberte transportado a aquella época y estar zambullido en su ambiente .	2	Accusative+Dative
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	22	Accusative+Dative
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	8	Accusative+Dative
" Ellos están haciéndolo bien en la competición europea y en la Liga , pero nosotros debemos tener confianza porque estamos mejorando " , agregó .	3	Accusative
Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América .	33	Accusative+Dative
El 13 de noviembre de 2011 interpretó la canción en Factor X , donde apareció con un cadáver a sus espaldas , que se quitó más adelante para realizar la coreografia .	23	Accusative+Dative
El SDK Fue liberado finalmente el 6 de marzo de 2008 , permitiendo así a los desarrolladores hacer aplicaciones para el iPhone y iPod Touch , así como probarlas en el " iPhone simulator " .	28	Accusative
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	17	Accusative
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	27	Accusative+Dative
Este grupo no parece saberlo .	4	Accusative
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore , de quien se dice que , debido a sus magnánimas características , tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales .	36	Accusative
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	24	Accusative
Es por ello que , antes que la vía fuera llamada jirón Junín , cada una de sus 13 cuadras tenía un nombre distinto .	2	Accusative+Nominative
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	15	Accusative
Pero una década después las dos provincias occidentales " se habían quedado sin hombres y sin dinero " , incapaces de ofrecer suficiente botín a los vándalos .	9	Accusative+Dative
Y tú con tus caras y tus nombres , nos dejaste tutearte .	1	Nominative
El portavoz de IU , Felipe Alcaraz , le recordó que en ambos documentos figuraba la palabra " saldo " acompañando las sumas .	8	Dative
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .	27	Dative
En " Paletas heladas " se revela que él también trabajó para el padre de Lucius , Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años .	5	Accusative+Dative
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	32	Accusative+Dative
Para salvaros de todo esto ha venido el Movimiento Nacional que , por serlo , es movimiento popular , ni de izquierdas ni de derechas , porque quiere que ambos se unan al Movimiento y le sostengan .	1	Accusative+Dative
Los representantes estadounidenses se encargaban de mediar en las disputas tribales , y su presencia militar daba garantías ante los sunís .	3	Accusative+Dative
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles el sacramento .	31	Dative
Permite que dispositivos como un reproductor de audio digital o teléfono móvil actúen como host , por lo que se les puede conectar un pendrive , un ratón , un teclado , un disco duro , etc ....	17	Accusative
Por ello , en la llamada telefónica de advertencia se dijo que la bomba se encontraba en otro lado .	9	Accusative+Dative
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	9	Accusative+Dative
La madrileña se ha aliado con El País para presentar el primer videoclip de Fuerteventura .	2	Accusative+Dative
Las fotos distan mucho de lo que en realidad es el hotel .	5	Accusative
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	1	Dative
Pero lo que desea Steinbrenner no son suposiciones sino que los técnicos del equipo , que es el que tiene la plantilla más cara con cerca de 100 millones de dólares de presupuesto , le expliquen cómo han podido sólo ganar cinco partidos en la pretemporada .	34	Dative
El trato es estupendo y profesional y los tratamientos una pasada y mas baratos de lo que pensaba .	15	Accusative
Les pedimos que disculpen pero esta aclaracion es de suma importancia .	0	Dative
Pero lo más importante es que haya leche y azúcar para tener algo que servirles " , agrega .	1	Accusative
En ese sentido , el jefe sindical de UATRE Gerónimo " Momo " Venegas sostuvo ayer que el Peronismo Federal " está unido " y destacó que Solá " se va a sumar a la general , al frente , como lo pueden hacer otros partidos políticos , acompañando " .	29	Accusative+Dative
La mayoría de ellas guardan en las páginas de su historia tras periodos de esplendor , etapas en las que languidecieron , en muchos casos hasta desaparecer para siempre .	3	Accusative+Nominative
Justo en el momento de zarpar , Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó al mar para intentar nadar hasta ella , pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas .	16	Accusative+Dative
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	7	Accusative+Dative
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	9	Accusative
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	18	Accusative+Dative
A mi me gusta todo , pero sobre todo los postres , no dejes de probar la torrija .	2	Accusative+Dative
Su fisonomía se basaba en la de un actor real que acudía frecuentemente al Estudio .	2	Accusative+Dative
Una obra en la que el reír se convirtió en sonreír y esto se cubre con una pátina de melancolía como en la célebre aria de Nemorino Una furtiva lagrima .	7	Accusative+Dative
Al menos a 120 refugiados se les concedió la nacionalidad venezolana .	6	Dative
Se unió a su abuelo en 1564 en la conquista de las Filipinas que encabezara Miguel López de Legazpi llegando a las Indias Orientales en 1565 .	0	Accusative+Dative
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	33	Dative
Cuando se produjo el ataque cardiaco , Letter estaba un kilómetro por delante de su esposa , Lotti , de 55 años , y de un guía peruano que les acompañaba , quienes le encontraron muerto cuando llegaron hasta donde estaba .	33	Dative
La comparación con los brazos C y D nos dirá el grado de eficacia respecto a lo ya conocido .	8	Accusative+Dative
A día 24 y tras no haber recibido nada , consigo el teléfono y pregunto que pasa y me dicen que no las han enviado , que las tienen allí .	27	Accusative
" No sólo nos insultan , sino que mienten y lo saben .	10	Accusative
Ayer el único hombre superior a él , Camargo , estaba tan lejos en la general - más de diez minutos - que no le preocupó .	24	Accusative
Jaume Llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas , aunque ese proceso nada tiene que ver con el actual .	17	Dative
Esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en América Latina , lo que explica porqué controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana .	6	Dative
Lo seguía dentro y fuera del terreno de juego y acabó convirtiéndose en un habitual de todos los actos públicos en los que participaba el delantero .	11	Accusative+Dative
Este atlas contiene más de 200 hojas y en ellas describe la historia , flora y fauna , estadísticas de población , geografía , cultura y récords en Chile .	9	Accusative+Nominative
Como Cristo no regresó en esa fecha , el episodio se llegó a conocer como " el Gran Chasco " .	10	Accusative+Dative
No vivo de la victoria , pero sí de lo que hago " .	9	Accusative
María visita al niño y lo persuade a que camine .	5	Accusative
También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas del ARCH ( Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico ) .	5	Accusative+Dative
El sitio cuenta con playas de arena blanca y se pueden realizar paseos en bote por el río Tebicuarymí .	9	Accusative+Dative
Solo con lo que tuvo que soportar el conductor con nuestras impertinencias se ganó la gloria de sobrao .	2	Accusative
El objeto mató al guardia de seguridad que lo inspeccionaba , e hirió a Gomi , que se encontraba muy próximo .	17	Accusative+Dative
Según Aparicio , " desde luego lo tienen difícil esta vez para decir que el Partido Popular va a quitar las pensiones " .	6	Accusative
Es casi seguro que la estadía en la capital francesa contribuyó a generar su admiración prácticamente incondicional hacia todo lo francés .	19	Accusative
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha , y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe , que era la original .	24	Accusative
El clasicismo de Larrainzar abrirá el desfile y lo clausurará la excentricidad de Agatha Ruiz de la Prada .	8	Accusative
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	36	Accusative
Esta técnica se utiliza por su capacidad para disimular las imperfecciones en las paredes .	2	Accusative+Dative
En resumen , se pretende crear una red que tenga la misma eficiencia , precisión e inter - conectividad que los millones de microprocesadores que dependen de ella .	3	Accusative+Dative
El primer puesto de este ranking especial lo ocupa la capital británica , a la que se puede llegar desde distintas ciudades españolas , y que en estos momentos resulta una de las más atractivas de Europa debido al favorable cambio de la libra respecto al euro .	7	Accusative
Posteriormente , la versión anterior fue cancelada , lo cual llevó a los productores de Capcom a escribir una nueva trama para ésta entrega .	8	Accusative
De un lado , distingue entre las acciones que se llevan a cabo en un contexto social y las que lo hacen en uno no social .	18	Accusative
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	25	Dative
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	19	Accusative
Además , sé de personas a las que les han vendido perros con moquillo .	8	Dative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	13	Accusative
Beja es una ciudad de Portugal que se encuentra en el distrito de Beja , en el interior sur del estado portugués .	7	Accusative+Dative
Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar .	21	Accusative
Él la espía y termina enamorándose de ella .	5	Accusative+Dative
Esto será nuestra tercera gira con Kylie y en este momento , hemos vuelto a visitar nuestras icónicas piezas de Dolce & Gabbana , adaptándolos a los diferentes temas de la gira .	24	Accusative
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio , no se compararan con la calidad del platillo .	16	Accusative+Dative
Los productores se mantienen con edad elevada ( 50 años ) y la tendencia de las nuevas generaciones es incorporarse al sector industrial .	2	Accusative+Dative
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	27	Accusative+Dative
Melgarejo no sólo perdonó la vida al acusado sino que tomó por concubina a Juana Sánchez tras retenerla en Palacio Quemado por tres días consecutivos .	17	Accusative
Ha colaborado con él en las canciones Cum On Everybody , Drug Ballad , Superman , Renegades ( la versión de 8 minutos , contando también con la presencia de Ms. Korona y Royce Da 5'9 " ) y We Made You .	3	Accusative+Nominative
Procesados tres jóvenes por secuestrar a un estudiante francés que los denunció .	10	Accusative
Este monstruo ha mutado accidentalmente por alimentarse de animales infectados con el virus .	6	Accusative+Dative
A mí lo que me ofende es que me engañen .	1	Accusative
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas .	25	Accusative
Yo despues de 2 años de tratamiento y un monton de gastos me he tenido que buscar otro especialista , ya que me hicieron un trabajo pesimo .	0	Nominative
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	21	Accusative
Tenía que hacer un regalo a un sobrino , no sabía que comprar y allí me asesoraron .	15	Accusative+Dative
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	6	Dative
Sus problemas causaron que Dickinson rehúsara varios papeles para cuidarla .	9	Accusative
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	33	Accusative
Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia .	32	Dative
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	2	Accusative
" No tengo explicación ; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado " , dijo el joven lanzador , a quien , con toda seguridad , le tocará irse a las ligas menores para mejorar su rendimiento .	30	Dative
En otras versiones , Atenea le entregó directamente a Pegaso después de haberlo domado ella misma o fue Poseidón el que le entregó a Pegaso .	12	Accusative
Por ello - en su desesperación - pidió a sus siervos buscar a una mujer que tuviera el don de la adivinación , a pesar de que él mismo había expulsado a médiums y adivinos de su tierra ;	27	Accusative+Nominative
Intenta introducirse en la comedia con Six days , seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence .	1	Accusative+Dative
Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana .	4	Accusative
También le pidió un papel , como Harrison Ford .	1	Dative
En 1560 se asoció con Juan de Cavallón y Arboleda para emprender la conquista de Nuevo Cartago y Costa Rica .	2	Accusative+Dative
Cuando la captura accesoria se descarta ( se devuelve al mar ) , normalmente está muerta o moribunda .	7	Accusative+Dative
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	6	Accusative+Dative
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	11	Accusative+Dative
Su mejor puesto lo alcanzó el año 1974 , llegando a octavos de final .	3	Accusative
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival .	20	Accusative
Durante esos años realizó sus estudios superiores y se graduó con el título de Ingeniero Civil .	8	Accusative+Dative
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	2	Accusative+Dative
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	38	Dative
Está organizada por la Federación Venezolana de Fútbol y se juega entre los clubes de Primera División y Segunda División .	9	Accusative+Dative
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	20	Accusative
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5 , aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado .	5	Accusative
Los alardes por bulerías finales , a pesar de ser coherentes pecan de repetitivos , lo que no acusa el público que la abruma con aplausos .	22	Accusative
Una gran joyeria donde encontrar de todo y al al mejor precio , lo recomiendo .	13	Accusative
José González apareció - como de costumbre - con su guitarra , y frente al escenario , para él , 1.400 personas expectantes y deseosas de sentir lo que este sueco de raíces argentinas sabe hacer realmente bien : emocionar .	18	Accusative+Nominative
Los sobres de la caja de ahorros son exactamente iguales a los que enviaban antes de añadirles lo de recycled ecological paper .	16	Dative
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	48	Dative
La juez que investiga el proceso de suspensión de pagos de Ercros exculpó ayer a otros cinco ex directivos de la firma y les eximió de declarar en relación con el supuesto alzamiento de bienes de 1.750 millones cometido en 1992 .	23	Dative
Ella también estudió karate y patinaje sobre hielo .	0	Accusative+Nominative
Dana Scully tiene un acercamiento con los fenómenos paranormales cuando su padre recién fallecido se le aparece en una visión .	15	Dative
Y sería curioso que Richardson lo lograse con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de hace dos temporadas .	5	Accusative
Desde entonces el estamento militar se limita a contarles contarles sólo lo que le conviene .	13	Dative
Esto es sugerido por las ocasionales actitudes frígidas del del personaje de Bacall en donde durante la ausencia de su esposo habla al mismo tiempo de mudarse a Europa con una artista femenina .	26	Accusative+Dative
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	27	Accusative
Nunca pude arrepentirme menos de haber cambiado de veterinario , desde que llevo a mis perros allí , siempre un trato genial , muy limpios y muy profesionales , de categoría .	2	Accusative+Dative
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush , se va por los cerros de Úbeda .	4	Dative
Para los actores , el acierto de los guionistas , el mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de las dificultades .	17	Accusative
La idea principal de este algoritmo surge de requisitos gráficos en informática y se basa en el hecho que una restricción de una curva de Bézier es también una curva de Bézier .	13	Accusative+Dative
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar .	34	Accusative+Dative
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	15	Accusative+Dative
En la batalla de Örebro , en 1161 , Carlos venció a Magnus , tras lo cual pudo ganar la elección para ser soberano de toda Suecia y se proclamó rey de los suecos y de los ostrogothones .	28	Accusative+Dative
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	15	Accusative+Dative
Harrison confiesa a Katie que él la ama , pero ella le dice que es un chico genial , pero no siente lo mismo .	5	Accusative+Nominative
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona , a las 6:56 horas ( hora local ) , cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada .	30	Accusative+Dative
Debido a su dilatada duración en el tiempo , suele dividirse para su estudio en tres períodos diferenciados : un período inicial , un período intermedio y un período final .	10	Accusative+Dative
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	30	Accusative+Dative
Cuentan los bribones de la ciudad que después de beber una botella de ginebra con Cayetana , el que la acompañaba , la insultó : - Tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas .	19	Accusative
Cuando Chibana lo descubrió , 40 años después de que hubiese sucedido , decidió quemar la bandera de cuando todo eso .	2	Accusative
" Al sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos mejor " , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid .	3	Dative
Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar .	4	Accusative+Dative
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	1	Accusative
Los niños se lo pasaron de lo mas divertido , las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor .	6	Accusative
El primer premio Gordon Bell lo gararon los investigadores de la División de Procesamiento Paralelo del Laboratorio Nacional de Sandia ( Texas ) por el trabajo en el hipercubo de la nCube .	5	Accusative
Tras fracasar en continuas oportunidades , modificó el método de explotación de minas gracias a las innovaciones introducidas al país por el inglés Ricardo Niniano Cheyne , lo que hizo descubrir las vetas suficientes para convertirlo en millonario .	27	Accusative
Se interpreta sólo con los dedos pulgar , índice y medio de la mano derecha .	0	Accusative+Dative
Ronny Blaschke es un periodista " free - lance " aleman que acaba de publicar su último libro que , traducido al castellano , viene a decir algo así como " El ataque de la extrema derecha ¿ Como los neonazis se apropiaron del fútbol ? "	41	Accusative+Dative
¿ Cómo es posible que cuando te examinas y apruebas tardan en darte el carnet un mes aproximado y en la renovación tardan hasta tres meses ?	12	Accusative+Dative
En 1990 , impresionado por el espíritu entusiasta de Martina , Brooks le ofreció la posición de su acto de apertura siempre que podía obtener un contrato de grabación .	12	Dative
Interpol , no hay que olvidarlo , fue el órgano utilizado para una " certificación " del computador de Raúl Reyes , sombrero de mago del cual salen las " pruebas " contra Pérez Becerra y quién sabe cuánta gente más .	5	Accusative
El último emir , Shafaul ibn Ali Shaif Al Amiri , fue depuesto y el estado de Dhala abolido en 1967 , integrándose a la naciente República Popular de Yemen del Sur , por lo que la región es actualmente parte de la República de Yemen .	34	Accusative
Se introdujo por primera vez en el Mobile World Congress en febrero de 2008 , y fue lanzado el 26 de mayo de 2008 para € 350 antes de impuestos y subsidios .	0	Accusative+Dative
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	11	Accusative
Este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana , domingo , si la dirección no aceptaba sus exigencias , pero hoy decidieron dejarla en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en Estrasburgo .	23	Accusative
La vecindad para cada célula son los ocho : los vecinos formados por la vecindad de Von Neumann y las cuatro células de las dos diagonales ( esta vecindad se conoce como vecindad de Moore ) .	29	Accusative+Dative
Su primer sencillo « Where There Is Faith » se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo , lanzado en 1990 .	9	Accusative+Dative
Se cree que Buchnera fue una vez un organismo Gram - negativo de vida libre similar a los modernos Enterobacteriaceae tales como Escherichia coli .	0	Accusative+Dative
" ¿ Quién lo iba a decir ? .	3	Accusative
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	36	Accusative
Inicialmente tuvo tan sólo tres calles - Somera , Artecalle y Tendería - rodeadas por una muralla cuyo límite estaba en lo que ahora se denomina calle de la Ronda .	21	Accusative
" Yo conocía mucho al Tomate , y al enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás " .	1	Nominative
Ella piensa que los límites en la vida solo no los ponemos nosotros mismos .	12	Accusative+Nominative
Fue recluida en una celda repleta de compañeros del del movimiento , entre los que se encontraba Basilio Rodríguez .	15	Accusative+Dative
Los 10 trabajadores pudieron desalojarla sin daños .	4	Accusative
No me parece adecuado denunciar un delito cometiendo otro , si tan molesto te es acude a cualquier oficina de trabajo cita previa con inspector y denuncias el caso .	1	Accusative+Dative
Es muy posible que sus habitantes se trasladaran a la villa de Torralba atraídos por los privilegios de su fuero .	6	Accusative+Dative
La propiedad principal del antiguo Marquesado , la finca de Yavi , fue transmitida a los herederos de Fernando Campero Barragán y de su segunda esposa Corina Aráoz de Campero , quienes la mantuvieron en su patrimonio hasta mediados del siglo XX.	32	Accusative
Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrarse alejada del resto de cuartos , es la de convertirla en un estudio .	21	Accusative
El 70 % de los cordobeses se oponía a la designación del ex gobernador radical y el 40 % a la de su adversario .	20	Accusative
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	18	Accusative
Al día siguiente de la arribada a Bizerta se solicitó el asilo político por parte de los marineros , y quedaron internados los buques bajo la custodia de unos pocos tripulantes españoles por buque .	8	Accusative+Dative
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	15	Accusative
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado .	15	Accusative+Dative
Se escribió que había entrado en desacuerdo con su hijo Simon sobre lo apropiado que resultaba una adaptación cinematográfica .	12	Accusative
Yo quería conocer aquello , hacer un reportaje , y él se ofreció a servirme de guía .	0	Nominative
Al estallido de la guerra , en 1914 , se produjeron para el ejército una motocicleta para uso militar con 3.5 CV , y camiones con carga útil de 1.25 y 2.5 t .	9	Accusative+Dative
El Giro del Piamonte ( oficialmente : Gran Piemonte y Giro del Piemonte ) es una carrera ciclista profesional que se disputa en la región italiana del Piamonte , en el mes de octubre .	20	Accusative+Dative
Debido a una demanda mayor se crean centrales , las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil .	5	Accusative+Dative
Pensó que hay vida sin Zidane , pero Senegal se encargó de demostrarle que no es así .	12	Dative
Para el candidato a gobernador de Hermes Binner , el acuerdo en el socialismo no fue posible " porque lo invité muchas veces a tomar mate ( al sector que lidera el senador ) y no aceptaron " .	19	Accusative
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	32	Accusative+Dative
El bebé era rubio y de ojos celestes , y le mandó a decir que haga de cuenta que otra vez nació Virginia , que era igualito a ella , que iba a ponerle Martín .	33	Dative
Es también útil para que los programadores se aseguren de que su programa está corriendo según lo previsto .	16	Accusative
Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud , sobre un mar de escasa profundidad .	6	Accusative
Durante el resto de su vida , se negó a conceder entrevistas , diciéndole a un amigo : « Mi vida privada me interesa sólo a mí y a mi familia » .	26	Accusative
En este apartado " vamos a reservarnos la posibilidad de mandarlo ( el expediente ) al fiscal " , anunció Alonso , por si pudiera haber incurrido en un presunto delito de falsedad documental .	10	Accusative
Cuando me puse a investigar , descubrí que el diagnóstico de Brianna coincidía con el de otras chicas vacunadas con Cervarix .	1	Accusative+Dative
Al final les da la pieza de oro y se va riendo .	9	Accusative+Dative
Hemos recibido un trato excelente y nos han gestionado todos los trámites para montar nuestra empresa en un tiempo récord .	6	Accusative+Dative
Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	15	Dative
El estudio es muy confortable , la música , el sonido del agua , la luz tenue ... y lo mejor sus manos !	19	Accusative
Tras esta acción se produjo el desafortunado Saqueo de Amberes .	3	Accusative+Dative
De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al cuarto de su madre a darle un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida .	22	Dative
Tras la Segunda Guerra Mundial , la rendición del del Japón se firmó a bordo del barco USS Missouri , anclado en la bahía el 2 de septiembre de 1945 .	11	Accusative+Dative
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	32	Accusative
Después de 15 años de lucha contra las leyes de obediencia debida y punto final , logramos que se reabrieran las causas penales contra los genocidas y abrimos un camino inédito en la historia , un extraordinario triunfo popular .	18	Accusative+Dative
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	22	Accusative
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	26	Accusative+Dative
Una vez que él ha asumido individualmente la responsabilidad paterna , ella puede utilizar su tiempo en lo que le parezca .	19	Dative
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático .	11	Accusative+Dative
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario .	20	Accusative
Debido al éxito mundial de Gran hermano , Australia decidió también comprar el formato que lo puso al aire el 23 de abril de 2001 .	15	Accusative
En un edificio , ellos encuentran a una joven mujer ginoide , pero sin daño alguno .	4	Accusative+Nominative
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	25	Dative
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	16	Accusative+Dative
Hacia 1640 esta intensa producción disminuyó drásticamente , y ya no se recuperó en el futuro .	11	Accusative+Dative
Yo esperar cuanto haga falta .	0	Nominative
EN EL TALLER Al enterarse de la acción del Comando Ciudadano Justiciero , que secuestró la placa para restaurarla , Oliveras recordó la peripecia y le sacó el polvo a los plafones , bien envueltos y tan guardados en el fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que le costó encontrarlos .	55	Dative
En la acostumbrada y habituada salida de Lunes Santo el Señor de los Temblores , patrono de la ciudad del Cusco llega al templo de La Merced a quedarse por una hora , a realizarse misa y recibiéndolo con cantos cristianos .	28	Accusative+Dative
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	3	Accusative
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo , una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937 , que a la de 1939 , y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones .	18	Accusative+Dative
Como paso preliminar , se flexibilizará la normativa para facilitar la situación de los pasajeros en tránsito que hayan comprado líquidos en las tiendas ' duty - free ' de un aeropuerto extracomunitario , y que ahora están obligados a entregarlos cuando hacen una escala en Europa .	40	Accusative
Si después del partido nos vemos igual que esta semana no será porque alguien no lo ha advertido .	15	Accusative
Consiste en dos continentes principales con dos islas menores flanqueándolos , las cuales a su vez están rodeadas de islas más pequeñas .	9	Accusative
Esta situación de ruina desembocó en un aumento del del impuesto sobre el pescado , la cera y otras mercaderías que se comercializaban .	21	Accusative+Dative
" Jamás he querido criticar a nadie " , señaló , tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen .	25	Accusative
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	9	Accusative+Dative
Sin saber lo que mas tarde les traería esta acción la recitan y bailan en tres tumbas diferentes , provocando la furia de tres fantasmas .	10	Accusative
Los apartó bruscamente del mueble y los extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en la absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunaba el codo hacia dentro .	6	Accusative
Mientras , Steve se enamora de Betsy , la hija de Chuck , y Roger pasa por su etapa de reproducción .	3	Accusative+Dative
No es novela negra , de contenido crítico o social , y no es un thriller rocambolesco donde la acción lo justifica todo .	20	Accusative
Tiene , además , la experiencia de haber disputado la Eurocopa 2000 , donde a España ya le costó derribarla .	17	Dative
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	0	Accusative+Dative
El XCIV Campeonato Europeo de Patinaje Artístico sobre Hielo se realizó en Malmö ( Suecia ) del 20 al 26 de enero de 2003 .	9	Accusative+Dative
Patriarca de las letras gallegas , este orensano de pro perteneciente a la Generación Nós ( " Nosotros " ) , es uno de los escritores gallegos más importantes .	17	Accusative+Nominative
Mira lo que has hecho a mí !	1	Accusative
Pero nada de lo esperado era como nosotros nos esperábamos ya que solíamos ir a la marisquería de Sant boi I , ni la calidad ni el servicio se pueden comparar con el restaurante anteriormente citado .	7	Accusative+Nominative
Lexington se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista .	31	Accusative
Se han adaptado muy bien a mis necesidades y han conseguido que el posicionamiento de mi empresa sea relevante por las busquedas que solicité .	0	Accusative+Dative
Les explican cómo Tara lo descubrió y que han hecho una Katra para deshacer el intercambio de cuerpos .	0	Dative
Durante mi estadía tuve la oportunidad de relajarme y divertirme con mi familia .	7	Accusative+Dative
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	6	Accusative
Ese modo de hacer filosofía es el que para Rorty termina divorciándose de la realidad y es el que , finalmente , genera una filosofía que sólo habla de sí misma y que gira sobre sí misma en una especie de metalenguaje .	11	Accusative+Dative
También se usa para bloquear los efectos muscarínicos de los fármacos anticolinesterásicos .	1	Accusative+Dative
Hace 93 años que se apareció la virgen a los pastorcillos de Fátima .	4	Accusative+Dative
A estos estados se les llama , más o menos formalmente , los Estados Unidos continentales o contiguos y , en ocasiones , los 48 inferiores .	3	Accusative+Dative
Gore luchará contra George W. Bush , proclamado candidato republicano hace dos semanas y que le aventaja en las encuestas por varios puntos .	15	Accusative
Está escrito en romance octosilábico , con el propósito confeso de hacerlos más agradables al gusto popular y más fáciles de ser recordados , en sus propias palabras " cantables para los labradores , para los artesanos , para las mujeres , en los campos , en los talleres y hasta en las plazas públicas " .	11	Accusative
Una versión con una unidad de disco incorporada a la derecha de la pantalla del terminal se convirtió en el H89 .	16	Accusative+Dative
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan , así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo , lo que hace que no sea una venta tan importante , sobre todo los primeros días » .	15	Accusative+Dative
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	19	Accusative+Dative
En los GPS conviene poner Dalia , 1 y así se llega perfectamente .	10	Accusative+Dative
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	29	Accusative+Dative
Son bastante bordes y su actitud es de " te estoy haciendo un favor arreglandotelo " .	14	Accusative
También se añadían algún aspectos de la trama principal y modos juegos como La Sala del Dolor .	1	Accusative+Dative
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	15	Accusative
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública , integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904 .	11	Accusative+Dative
Se extendió la sospecha de que el embarazo había sido fingido por la reina para adoptar luego al hijo de su hermana , por entonces embarazada .	0	Accusative+Dative
Las orillas del Yauza albergaron fábricas como la de seda de P.Belavin , de moños de N.Ivanov , etc.	7	Accusative
De todos es sabido por el barrio , la cara , jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad , aprovechandose asimismo de la gente mayor .	41	Accusative+Dative
A esta obra le siguieron varias comedias ligeras .	3	Dative
La actividad consistía en un concurso en el que las parejas participantes debían comunicarse mediante gestos y mímica para hacer entender de qué deporte o animal se trataba .	13	Accusative+Dative
Usted será responsable de todas las actividades que ocurran bajo su nombre de usuario .	0	Accusative+Nominative
A tal fin debe resaltarse que investigadores , ex banqueros y expertos bancarios internacionales , expertos en seguridad , orden público y aduanas , coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto . .	4	Accusative+Dative
Sus instalaciones fueron adquiridas posteriormente por Electra de Viesgo que las transformó en una central hidroeléctrica que sigue actualmente en funcionamiento .	10	Accusative
De ese modo consiguen destruir el cuerpo haciéndolo pasar por un barril de salamandras , aunque la tecnoeco Helda está apunto de descubrilos .	7	Accusative
Anteriormente , la norma social en Japón entre los adultos era ser y actuar de manera madura , para enfocarse en la productividad económica del país .	19	Accusative+Dative
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	0	Accusative+Dative
Txapela fue asesinado por dos individuos que le dispararon en el portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeña .	7	Dative
También me suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo .	13	Nominative
Me ayudó en un momento puntual dándome las herramientas precisas para resolver una situación concreta , y que a la vez me son y serán útiles a largo plazo .	0	Accusative+Dative
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	10	Accusative+Dative
Cuando empece no tenia ni idea y la verdad que en esta tienda te aconsejan y te enseñan muchisimo .	16	Accusative+Dative
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	28	Dative
Una vez conseguido se necesita una entidad que lo financie a 25 años para que así salgan los 485 € mensuales .	3	Accusative+Dative
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	0	Accusative+Dative
La extracción de petróleo de Shell provoca daños cuyo costo asciende a 2 mil 500 millones de dólares , pero lo peor es que tiene un costo en término de vida , imposible de recuperar con billetes .	20	Accusative
El vocablo utilizado por los rifeños autóctonos de la zona es Mritch que viene de la raíz etimológica tamazight " Tamlilt " que significa literalmente " La Blanca " , haciendo referencia a la piedra caliza de color blanco sobre la que se asienta Melilla .	42	Accusative+Dative
Su amor por Rogue se mantenía intacto , pero la incapacidad controlar sus poderes causó que ella terminará con la relación que llevaban por miedo a lastimarlo .	4	Accusative+Dative
La descolgó inmediatamente de la pared y la guardó en el fondo de un cajón , de donde extrajo a su vez un viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas .	0	Accusative
Las ideas de Mao se consolidarían como ideología propia del Partido Comunista de China durante la época de la ocupación japonesa , entre 1938 y 1945 .	4	Accusative+Dative
Se encuentra en Asia .	0	Accusative+Dative
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	33	Accusative
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	22	Dative
Durante muchos años , la tradición popular no escrita ha venido contando que hubo en este mismo lugar donde se encuentra la actual catedral un primer templo de la época del primer obispo Eugenio .	19	Accusative+Dative
Me gusta bien seco , es decir , con la mención " brut " - mientras nos dejen ponerla los franceses , claro - , y bien frío .	18	Accusative
- - Por obra y gracia de un matrimonio de interés con un hombre que no quiere - - lo interrumpió Sara Noriega - - .	19	Accusative
Chris Williams , de Entertainment Weekly comentó que las influencias de este tipo de música se da por el uso de cajas orquestales .	15	Accusative+Dative
A diferencia de lo que muchos erróneamente creen , la música reggae no forma parte del orden ceremonial rastafari .	3	Accusative
Pero no les teman , pues la prepotencia y el afán de protagonismo desmesurado los hacen muy vulnerables .	2	Dative
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	33	Accusative
Además de estas páginas , se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera ( el autor de Pafman ) , desparecen algunas viñetas de la edición anterior , y se estiran dos para llenar .	5	Accusative+Dative
Desperté a mi mujer llorando y le rogué de rodillas que tomara ella la decisión .	6	Dative
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	23	Dative
A principios de la década de 1930 , Trotski y sus partidariso creían que la influencia de Stalin sobre la Tercera Internacional podría combatirse desde dentro , haciéndola retroceder lentamente .	23	Accusative+Dative
Esto posibilitó que la elección del rector la realizaran los decanos de la institución ( y ya no fuera visada por el gobierno de turno ) .	7	Accusative
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	6	Accusative+Dative
Cerramos un precio con la empresa de Rutas Fluviales y al final quisieron cobrarnos 100 € de más .	13	Accusative+Dative
En 2007 se realizó la restauración de la fachada original construida para los eventos de 1929 .	2	Accusative+Dative
Ferro Carril Oeste , conducido por Carlos Griguol , fue el equipo que se lo peleó hasta lo último .	14	Accusative
El profe del practico que era el hijo del dueño , la verdad que un encanto de profesor , tiene mucha , mucha paciencia y te da consejos estupendos .	25	Accusative+Dative
Aunque ella se viste como una gótica , ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación .	23	Accusative+Nominative
Sabemos que llegará a Japón , por lo que no tardará mucho en llegar a Europa .	7	Accusative
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	0	Accusative+Dative
' Habrá gente que incluso lo verá en su iPad y eso es algo bueno , porque podrá verse en todos los soportes ' , destaca .	18	Accusative+Dative
Si un producto destinado a durar demasiado , una vez este ya ha llegado al mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitarse y esto suponía una catástrofe para las empresas .	25	Accusative+Dative
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela , en Caracas .	2	Accusative+Dative
Además , la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región , ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc ;	6	Accusative+Dative
Más tarde se irían a vivir a Madrid .	2	Accusative+Dative
Entonces , se espera que en 2020 este , tenga una población de más de 1 000 000 de habitantes .	2	Accusative+Dative
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	34	Accusative
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	36	Accusative
Lorencez reclama esta decisión , aduciendo su derecho a recuperar su honor y debía ser el quien tenía que derrotar a los mexicanos , pero Napoleón III no le concedió su petición así que deja Veracruz el 17 de diciembre de 1862 .	28	Dative
La pensión media de jubilación alcanzó en noviembre los 890,85 euros mensuales , lo que supone un 3,6 por ciento más respecto al mismo mes de 2009 .	13	Accusative
Su imagen se representa con flechas en una mano y en la otra una piedra de molino .	2	Accusative+Dative
Por el contrario , el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al presidente yugoslavo , Slobodan Milosevic .	33	Dative
Gracias a él , en cortes como la de Alfonso X , junto con colaboradores árabes , se pudo llevar a cabo la enorme obra de recopilación , traducción y divulgación de todo el saber humano de la época .	2	Accusative+Nominative
A partir de 1855 , mientras que Canadá se encontraba bajo control británico , el libre comercio se llevó a cabo entre las colonias de la América del Norte Británica y los Estados Unidos bajo el Tratado de Reciprocidad .	8	Accusative+Dative
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	8	Accusative
Luego comentan lo interesantes que son las vidas de los habitantes de Springfield .	2	Accusative
Se discutió mucho del tema , pero mi función allí siempre fue dar una mano y volantear .	0	Accusative+Dative
No se olvida por supuesto de incluir un micrófono ( para tus conversaciones ) , de tipo móvil , con supresión de ruido e indicador luminoso de silencio , y su estación de carga incluye puertos RCA y de 3,5 mm a los que conectar otros dispositivos de audio adicionales ( los cascos permiten hasta tres simultáneos ) .	1	Accusative+Dative
En la calle Mayor , entre dos balcones se tiende una soga , y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos , de forma consecutiva , para estrangularlos y quitarles la cabeza .	16	Accusative+Dative
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	10	Dative
Tiene todo lo que necesitas para relajarte y pasar un buen rato .	2	Accusative
En cuanto a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación .	21	Accusative
Spector se negó a recortar la canción .	1	Accusative+Dative
También se dedicó al negocio editorial y reeditó , entre otras obras , la novela de Isaac Bashevis Singer Satan in Goray en una edición de lujo .	1	Accusative+Dative
Estos comentaban que Pilar solía decir : " yo no sé ustedes , pero lo que es yo , no me entero de nada " .	8	Nominative
Messi no quiso salir del FC Barcelona cuando aún tenia 15 años y varios clubes de Europa le pretendian , entre ellos el Arsenal de Wenger .	21	Accusative+Nominative
Morse se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
" Se nos subió la fama a la cabeza y no previmos lo que podía ocurrir , ni quisimos ver la herida que se abría cada vez más , con el paso de los años , en nuestro sistema de salud " .	23	Accusative+Dative
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	32	Dative
Lo que la no rivalidad significa es que la existencia de un ejército equipado significa una garantía igual para todos ciudadanos del país .	0	Accusative
Al salir la empleada doméstica , entró a la casa detrás de ella para toparse con el doctor en la sala de su casa y dispararle tres veces .	14	Accusative+Dative
Así lo creen estudiosos del tema , como los investigadores de la Universidad de Southampton que establecieron que " una persona normal dice , en promedio , 3 mentiras en una charla de 10 minutos , sin contar las omisiones y las exageraciones " .	1	Accusative
Ante las protestas de mi madre les dijo que si querían las localidades de la fila 7 debían pagar un suplemento de 2 euros !	6	Dative
" No es la derecha , es la extrema derecha la que está detrás , y los progresistas deben verlo y denunciarlo " , sostiene Bassi en declaraciones a Público.es .	21	Accusative
Los combates provocaron la muerte de varias personas , entre ellas la del embajador estadounidense en el país africano , Christopher Stevens , así como la de varios soldados y funcionarios .	11	Accusative
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	1	Dative
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	21	Accusative+Dative
Aunque ella se viste como una gótica , ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación .	8	Accusative+Nominative
El señor dorado le visitó el mismo día que la Academia del Cine Español lo seleccionó para competir en Hollywood .	3	Dative
En la actualidad se encuentra divorciada .	3	Accusative+Dative
A la nueva terminal de alta velocidad inaugurada en 1992 se le dio el nombre de Puerta de Atocha en su honor .	10	Accusative+Dative
Y sin embargo , el tibio mar en el que estaba inmerso le prestaba un calor de abrigo , como una manta , un cuerpo de mujer | la sensación de estar en casa un día de otoño , la lluvia más allá de los cristales .	12	Dative
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	30	Accusative+Dative
La subió por vez primera , el 24 de junio de 1865 , Edward Whymper junto con los guías Michel Croz , Christian Almer y Franz Biener .	0	Accusative
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	40	Dative
Se la utiliza como ornamental en varias partes del del mundo .	0	Accusative+Dative
Ellos tenían un sueldo de 6 mil 500 pesos al mes , pero los traficantes de La Familia Michoacana los metieron en la nómina .	0	Accusative+Nominative
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	6	Accusative+Dative
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	17	Accusative
De lo anterior , es importante referir que el docente debe tener un tratamiento especial y ser considerado como factor de forjar a lo más preciado de la sociedad a sus ciudadanos y convertirlos en motor del desarrollo .	23	Accusative
La producción petrolera se dio a comienzos del siglo XX a través del señor Teodoro Gutiérrez , llegando a funcionar al poco tiempo la Colón Development , obteniendo las concesiones en 1913 .	3	Accusative+Dative
Localmente la ganadería del cerdo es habitual , porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales , y la de la vaca también , que tiene el uso bien tradicional de la leche , para hacer queso entre otras cosas , y de la carne y la piel , aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional .	51	Accusative+Dative
En pacientes con trastornos de este tipo , la preocupación es muy difícil de controlar ya veces les genera algunos síntomas físicos .	17	Dative
Según esto , a pesar de su sobreabundancia óntica , esta esencia ( se trata de la esencia del ente infinito ) es , no obstante , accesible al humano entendimiento , al menos a los efectos que interesan al argumento ontológico .	13	Accusative+Dative
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse verse incapaz de superar sus dolores musculares .	8	Accusative+Dative
Bowman amenaza con desconectar a Hal si no hace lo que le manda , y Hal cede .	9	Accusative
Además , como clase , no le tenían ningún amor a la gente ni deseo de ayudarla , no estaban dispuestos ni siquiera a mover un dedo para aliviar sus cargas .	16	Accusative
Así lo señaló el presidente del Ejecutivo , Massimo D'Alema , al presentar el proyecto de presupuestos públicos para el 2000 .	1	Accusative
Justo en el momento de zarpar , Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó al mar para intentar nadar hasta ella , pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas .	24	Accusative+Nominative
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	8	Accusative
Muy a menudo se esconde bajo tierra , tanto fuera como dentro del agua e imita plantas acuáticas .	3	Accusative+Dative
Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , el rancio aroma del abandono .	6	Dative
Actualmente solo se conservan las ruinas de sus muros .	2	Accusative+Dative
Milhouse se conmueve profundamente y renueva su amistad con Bart .	1	Accusative+Dative
El precedente lo marcó el presidente del Racing , Miguel Angel Díaz , quien denunció al Las Palmas por las alineaciones de Alvaro y Baiano .	2	Accusative
Con la creación de la Línea 3 ( Línea K según la clasificación local ) , la Estación se convirtió en un importante eje de paso y de turismo , lo que ha dado relevancia a una de las zonas más deprimidas de la ciudad ( la Zona Nororiental ) .	18	Accusative+Dative
Sauron a cambio se convirtió en un villano más poderoso , pero desapareció después de que John Sublime lanzó un ataque contra Arma X , y el grupo tuvo que pasar a la clandestinidad .	3	Accusative+Dative
Después Stan , Kyle y Cartman le acogen en su grupo de amigos como sustituto de Kenny , después de que este último muriera temporalmente .	6	Dative
Te explican las cosas para que las entiendas perfectamente y no te vayas a casa con dudas .	11	Accusative+Dative
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	47	Accusative+Nominative
Rory llega tarde al examen y lo pierde , gritándole a Paris cuando ésta hace un comentario de ella .	6	Accusative
El entrenador cafetero quiere jugársela la frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros .	5	Accusative
En el transcurso del viaje de Isaac , los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac , le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas , descubrir secretos y abrirse camino a su supervivencia .	20	Dative
En carretera desde Santiago , se accede por la Autopista del Aconcagua , en sentido norte , hasta el Enlace .	5	Accusative+Dative
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	23	Dative
A una hora temprana , 1965 , sólo dos años después de su muerte , se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de la década de los 70 , la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima .	39	Accusative
Una fuerza de infantes de marina desembarcó del acorazado para tomar la fortaleza , pero los polacos que la defendían resistieron el asedio siete días , hasta las 10:30 del día 8 .	18	Accusative
En sus memorias , Jrushchov dijo que Allilúyeva le habló bien de él a su marido .	12	Accusative+Nominative
El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional , cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución del grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas del IRA Provisional .	29	Dative
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	9	Accusative+Dative
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	25	Accusative
Se trataría de sustituir los ocho motores Pratt & Whitney TF33 ( con un empuje total de 8 × 17.000 lbf ) por cuatro RB211 ( con un empuje total de 4 × 37.400 lbf ) .	0	Accusative+Dative
Su altura se está doblando a 6 metros debido a la crisis de inmigrantes en masa en septiembre y noviembre del 2005 provenientes del cercano campamento del monte Gurugú .	2	Accusative+Dative
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	16	Accusative
Llevado al Old Palace Yard en Westminster , fue ejecutado allí mismo , siendo el último en llegar a la horca desde la que saltó para romperse el cuello y evitar así la agonía de la última parte de su ejecución .	26	Accusative+Dative
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	10	Accusative
Un grupo de los más radicales miembros del Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .	10	Dative
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	29	Accusative+Dative
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	21	Dative
Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente darse un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas .	40	Dative
La condena más severa le fue impuesta a Emile Yusef Naser , que mandaba una brigada de milicianos en el sur del Líbano .	4	Dative
Presa del nerviosismo y del cabreo , una veintena de viajeros rodeó a una azafata y estuvo a punto de lincharla verbalmente .	20	Accusative
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	35	Accusative
Podría decirse que el castillo de Miranda , desaparecido su valor militar , se convirtió en una fortaleza de carácter señorial .	13	Accusative+Dative
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	37	Accusative+Dative
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	1	Accusative
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante .	30	Dative
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	1	Accusative+Dative
En Hollywood filmó entre otras películas La pequeña ( 1978 ) con la joven Brooke Shields y sobre todo Atlantic City ( 1980 ) , con Burt Lancaster y Susan Sarandon , donde relata las desventuras de un pícaro retirado y de su vecina , en la ciudad de los casinos .	6	Accusative
Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .	1	Dative
Tuvimos la suerte de compartir con ella algunos momentos muy particulares .	6	Accusative+Nominative
El 70 % de los cordobeses se oponía a la designación del ex gobernador radical y el 40 % a la de su adversario .	6	Accusative+Dative
Jugando ante unos 2 mil espectadores , que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías " Tolán " , los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García ;	8	Accusative+Dative
Se espera que el argentino firme por lo menos por las cuatro temporadas que le quedarían de fútbol a alto nivel .	14	Dative
Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de la AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con el tiempo establecido para defender la corona interina , lo que obligó al organismo a eliminarlo de las listas del pasado mes de septiembre .	33	Accusative
A pesar de que la escuela era gratis había que pagarse el resto , o sea donde comer y donde vivir .	10	Accusative+Dative
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	22	Accusative
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío , sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo .	20	Accusative+Dative
Esta senescalía de Saumur , abarca al norte del Loira la zona de Bourgueil , y lo hará hasta la Revolución francesa .	16	Accusative
El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial .	26	Accusative
Estos pilares también se usaban para señalar los límites fronterizos o para delimitar los diferentes estados .	3	Accusative+Dative
Confieso que , personalmente , no le veo tanto carisma o tanto fulgor físico , pero las mujeres - y algunos hombres - le suelen encontrar altamente atractivo .	6	Dative
Tras siete días de combates el comandante griego , el general Anastasios Papoulas , ordenó la retirada a sus posiciones originales a lo largo del ferrocarril , tras sufrir alrededor de 18.000 bajas .	22	Accusative
Su avenida más importante es la de José María Fernández .	5	Accusative
Sin embargo , dicho tema fue el más vendido de todos los que participaron en aquella edición del Festival , sobre todo en Bélgica , Dinamarca y Suecia .	11	Accusative
Por último , el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades .	21	Accusative+Dative
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	1	Accusative+Dative
Además de lo anterior , informó a Pizarro sobre la situación Inca .	2	Accusative
Sólo se conserva una obra suya : El hijo obediente .	1	Accusative+Dative
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar .	23	Accusative+Dative
El 3 de agosto de 1949 , la BAA aceptó fusionarse con la NBL , creando la National Basketball Association ( NBA ) .	10	Accusative+Dative
Los enclaves más famosos , como la Plaza de las Flores , la Plaza Mina o El Barrio de la Viña se llenan de gente con un único y sano fin : pasarlo bien .	21	Accusative+Dative
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	3	Accusative+Dative
Desde entonces el estamento militar se limita a contarles contarles sólo lo que le conviene .	9	Dative
Las hojas se configuran en forma de pala y tiene flores de color blanco .	2	Accusative+Dative
Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos al otro lado del Atlántico .	2	Accusative+Dative
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	25	Dative
- - ¿ Le parece aprovechable la recuperación de la música popular cubana ? - - .	3	Dative
Ha sido campeón de liga en 3 ocasiones , 1 vez ha ganado el torneo de copa y la suprecopa de Etiopía la ha ganado 3 veces .	22	Accusative
La misión llegó desde el sur , y por lo tanto probablemente por mar , entrando en China por la frontera de Jinan o Tonkín , trayendo como presentes de cuernos de rinoceronte , marfil y caparazones de tortugas que probablemente había adquirido en el Asia meridional .	9	Accusative
Pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo por las ropas le increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido .	24	Accusative
Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud , sobre un mar de escasa profundidad .	6	Accusative
En su ladera Norte se evidencian los aparatos glaciares del Cuaternario reciente ( Würm ) situados a menor altitud de España .	4	Accusative+Dative
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	25	Accusative+Dative
Posteriormente , en julio de 2009 el grupo colgó en YouTube el musical , convirtiéndose en un video viral y obteniendo con ello millones de visitas .	14	Accusative+Dative
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella , Shane Reynolds , integrante de la última edición del " Partido de las Estrellas " , lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada .	34	Accusative
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	10	Dative
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	2	Dative
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores .	19	Accusative+Dative
El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno .	10	Dative
La perspectiva de la larga pausa agosteña lo ha empapado todo , ha invadido las esferas ciudadanas : ha reinado , victoriosa , en la sofocante atmósfera de la ciudad .	7	Accusative
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	31	Accusative+Dative
Son numerosos los nombres que incluyen el vocablo Pital en la región , entre ellos están , la Manga de Pital , Lomas de Pital y Pital Carlin .	14	Accusative+Nominative
Su carne , aunque dura , es muy apreciada en Galicia ( los romanos ya la consideraban verdaderamente exquisita ) .	15	Accusative
" Ceci n'est pas une chambre " ( Esto no es una habitación ) es el título que la diseñadora le dio a esta colección .	20	Dative
Estuvimos almorzando mi esposa y yo , pedimos un menú degustación de 8 platos , todos muy buenos , calidad y cantidad , dado el número de platos , como no nos gustan mucho los quesos , cambiamos el plato de quesos por un postre más , sin problemas , bien servidos y atendidos .	5	Nominative
El pueblo se halla situado en la falda del del Paramillo , resguardándole de los vientos el citado Paramillo , San Cristol , Palanderas y Conejeras .	12	Dative
La limpiadora la eliminó por completo en su afán de acabar con toda mácula para disgusto de la dirección del museo , cuyos restauradores consideran que el daño es totalmente irreversible .	2	Accusative
Tras fracasar en continuas oportunidades , modificó el método de explotación de minas gracias a las innovaciones introducidas al país por el inglés Ricardo Niniano Cheyne , lo que hizo descubrir las vetas suficientes para convertirlo en millonario .	35	Accusative
En tanto , la hermana del victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	36	Accusative+Dative
Un hermano de la fallecida se ha declarado dispuesto a adoptar al bebé , según explicó ayer un cuñado de Milagros .	5	Accusative
Fue en la Provincia de Corrientes , siendo denominada " Manuel Derqui " , la que hacia referencia a quién fuera gobernador de aquella provincia .	14	Accusative
- Está bien - les dije con valeroso aplomo - .	4	Dative
A Samuel le encantaría estar bajo las órdenes del del técnico portugués y volver al club donde se formó , el Real Madrid .	17	Accusative+Dative
Everybody Hurts fue la canción elegida , si ya era bonita , Coldplay le ha dado su toque tan personal que la hace más bonita si cabe .	21	Accusative
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	5	Accusative+Dative
Haciendo hincapié , según sus propias palabras , en " su falta de profesionalidad y amiguismos " , El Meswy ha expuesto a dicha revista por sus constantes difamaciones y calumnias contra él .	32	Accusative+Nominative
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	34	Dative
Si el precio de cada plato se redujera un 40-50 % puntuaría mejor este restaurante .	6	Accusative+Dative
En el encuentro con varios clanes , se producen roces que generan peleas internas entre miembros del Shinsengumi y los demás clanes .	7	Accusative+Dative
Pero esa noche conoce a Brandon Leeman , un narcotraficante que la contrata para hacerle recados .	14	Dative
No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más " original " por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	40	Accusative+Dative
El picante estaba en su punto y los entrantes nos han encantado .	9	Accusative+Dative
Moe , a continuación , se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa 's Little Helper , quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie .	30	Accusative+Dative
Subfamilia con un único género oriundo del SE Asiático .	7	Accusative+Dative
Tras la muerte de su madre , la salida de Andrea de España se complica .	13	Accusative+Dative
Su interpretación en esta película es intensa y le da al personaje una imagen vulnerable y de ambigüedad moral que la convierte en uno de los elementos destacados de la película , y nos lleva , incluso , a preguntarnos si Deckard es humano .	39	Accusative+Dative
Se espera que el argentino firme por lo menos por las cuatro temporadas que le quedarían de fútbol a alto nivel .	0	Accusative+Dative
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	6	Accusative+Dative
La IAAF le perdonó el 2 de agosto la mitad de la sanción de dos años que cumplía por haber dado positivo de cocaína en el control de dopaje de los Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no quiere desperdiciar esta oportunidad .	2	Dative
Según informaron fuentes de la federación , el incidente se produjo en la madrugada del 31 de mayo , cuando " E. M. M. fue violada analmente por su pareja , que le causó graves y dolorosas lesiones " .	32	Dative
David Edwards de Daily Mirror dio al filme 3 estrellas de 5 y comentó : « Como la mejor comida basura , Battleship no tiene ningún valor nutricional , pero se digiere rápido .	30	Accusative+Dative
Le hemos tomado cariño a los dos , y no tenemos corazón para premiar a uno y castigar al otro .	0	Dative
El municipio de Chester se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Últimamente la neurociencia se ha integrado a esta alianza , permitiendo estudiar las bases neuroanatómicas y neurofisiológicas del comportamiento económico , conformándose así la nueva ciencia de la neuroeconomía .	21	Accusative+Dative
El VIII Campeonato Mundial de Triatlón se celebró en Cleveland ( Estados Unidos ) el 24 de agosto de 1996 .	6	Accusative+Dative
Una vez casadas la oferta y la demanda , el sistema envía la orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que el comprador puede abonar el servicio , de cobrarlo y pagarlo al vendedor .	45	Accusative
Lothal se construyó sobre un montículo existente en una zona de marismas inundadas por las mareas .	1	Accusative+Dative
En cuanto al territorio navarro era similar a los anteriores , sólo que el territorio que se quedaría Castilla sería mayor que antes .	16	Accusative+Dative
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	25	Accusative
Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño , donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de darse un golpe " , explica la supervisora del servicio .	22	Accusative+Dative
Hay un autobús totalmente gratis que te lleva a pié de pistas y te alquilan el material de ski / snow con descuento .	6	Accusative+Dative
En el mismo recinto en que se encuentra el Estadio Municipal Orlando Guaita Botta , establecimiento techado que puede albergar disciplinas como básquetbol , vóleibol , artes marciales y espectáculos musicales , entre otros ;	6	Accusative+Dative
Urbanísticamente está formada por 12 anillos concéntricos distanciados entre uno y tres kilómetros entre sí .	14	Accusative
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto , pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países .	16	Accusative+Dative
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .	15	Dative
Las series finales se disputaron al formato del del mejor de siete partidos .	3	Accusative+Dative
No tenemos conocimientos sobre las trazas primitivas , porque no se ha conservado , pero debió abarcar no sólo la decoración pictórica del retablo mayor , sino también la escultórica y la arquitectura que encerraba dicha capilla .	28	Accusative
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	25	Accusative+Dative
Los ciudadanos esperan de nosotros el que nos ocupemos fundamentalmente de sus problemas , y no de los nuestros .	7	Accusative+Dative
Le encanta comer cualquier cosa .	0	Dative
Dave habría sido asesinado también , si su padre no le hubiese invitado a pasar la noche en su casa .	10	Dative
Nick Hornby se crio en una familia de clase media - alta inglesa , debido al éxito de su padre , Sir Derek Hornby , como hombre de negocios .	2	Accusative+Dative
Con los años , los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos , lo que generó el malestar entre los vecinos , que les achacaban que se les había entregado su derecho « al vuelo » de los campos , pero no « al suelo » .	14	Accusative
- Estamos aquí desde el Miércoles Santo - , decía Carmen Sánchez , cuatro hijos , haciendo un pañito de encaje para ponerlo sobre los brazos del tresillo .	22	Accusative
Ni siquiera le sirvió a la recepcionista que le enseñara el recibo .	2	Dative
Pero en 1642 para cumplir lo establecido por las Paces de Quillín , el fuerte habría sido desmantelado , junto con todas las demás fortificaciones al sur del río Biobío , con excepción del Fuerte de Arauco .	5	Accusative
Para el año 1998 , al Lada 110 se le hizo su " cambio " más trascendental ;	8	Accusative+Dative
El entrenador cafetero quiere jugársela la frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros .	13	Dative
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	9	Accusative+Dative
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	16	Accusative+Dative
Tras una nueva guerra , en 1157 se firmó un nuevo compromiso que convertía a Canuto en gobernante de Selandia ;	7	Accusative+Dative
Se recreaba especialmente en supuestas fiestas , líos con mujeres e incluso experiencias homosexuales .	0	Accusative+Dative
Formado por material expulsado por la supernova , se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas , siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó .	17	Accusative+Dative
¿ Ninguno te condenó ?	2	Accusative+Dative
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos , debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos , 250000 al llegar a la altura de los arcos , 250000 para techarlo .	2	Accusative
Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar .	4	Accusative+Dative
Al final de cada día él terminaba su jornada formando una figura con mi bolita de barro la cual me dejaba como tarea , pues yo debía reproducirlo al día siguiente .	25	Nominative
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia , también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local .	4	Accusative+Dative
Con el paso del tiempo , la suspensión de garantías constitucionales y el estado de excepción se fueron haciendo normales como forma de combatir el pistolerismo .	16	Accusative+Dative
Conviene definirlo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo , generalmente por vía parenteral , de un alérgeno al cual el sujeto está sensibilizado .	1	Accusative
La industria local , especialmente la textil , consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial , al cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa .	15	Accusative+Dative
Madrid es una ciudad siempre activa , y como tal , se irán añadiendo al programa diferentes actividades y novedades cada vez que la ciudad lo permita .	25	Accusative
No se sabe qué han podido hacerle al al niño en esos cinco meses , y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas .	6	Dative
Ahora los ofrece desinteresadamente al comando por si desea reponerlos .	9	Accusative
La implementación del cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva , con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso .	22	Accusative+Dative
También en este programa se realiza entrevistas en vivo con toda la gente importante .	4	Accusative+Dative
No me parece correcto que para gestionar una compraventa te requieran el DNI y que firmes la solicitud de transmisión de vehículo EN BLANCO .	9	Accusative+Dative
Según una encuesta , el 48% de los ciudadanos los considera " personalmente más sospechosos " .	9	Accusative
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	11	Accusative
Localicé a José Sanchís , el creador de Pumby , que hacía 30 años que no cogía el lápiz , y le pedí que me dibujara a un gatito con esa discapacidad .	21	Dative
El no va más lo alcanzan aquellos animales que cambian de color al momento o incluso mudan sus pieles o plumas para adecuarse a los tonos cromáticos del entorno , tal como hacen la liebre variable y la perdiz nival , pardas en verano y totalmente blancas en invierno .	4	Accusative
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	22	Dative
Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo , ( en la observación ) deductivo , ( en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones ) y vuelve a la inducción para su verificación .	2	Accusative+Dative
En alzado , se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento , al que se superponen pequeñas porciones de pilastras , que prolongan las anteriores , y sobre las que apoya una cornisa , también quebrada .	3	Accusative+Dative
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .	8	Accusative
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	19	Accusative
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla .	47	Accusative
En 1700 se inició , con el favor del del zar Pedro el Grande , la construcción de un astillero , aprovechando los recursos forestales de al región , para los buques de la Armada .	2	Accusative+Dative
En una época en la que la televisión era en blanco y negro , el show se filmó en color .	16	Accusative+Dative
La luz de este pulso inicial se divide en diferentes colores con un par de redes de difracción y retardadores ópticos .	6	Accusative+Dative
Pero lo cierto es que la realidad de esos mercados no tiene nada que ver ya con la realidad humana .	1	Accusative
Lo creas o no , el millón de unidades de 3DS vendidas en Japón no sabe todo lo dulce que pudieras imaginar para Nintendo .	17	Accusative
Aunque ella se viste como una gótica , ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación .	2	Accusative+Dative
Por un bucle en la política matrimonial de las dos casas , la heredera de Mencía de Guzmán y de su difunto esposo Pedro Téllez - Girón , se casa años más tarde con un miembro de la familia Velasco .	28	Accusative+Dative
Sus actuales 8,5 hectáreas de superficie , la mitad del espacio que consagran a sus torneos el Abierto de Australia o Wimbledon , lo han convertido en el más reducido de los ' Cuatro Grandes ' .	23	Accusative
Y aunque a primera vista tengamos la idea de ser un restaurante italiano , se puede degustar un excelente pulpo , lengua con aceite de oliva virgen , ensaladas variadas , gran variedad de pizzas y pasta fresca .	14	Accusative+Dative
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	12	Accusative+Dative
Los hermanos Osa efectuarán el entrenamiento junto con sus compañeros Piépoli y Mancebo , con la esperanza de que el trabajo realizado les sirva " para estar adelante a la hora de la verdad " , según declaró a Efe Aitor .	22	Dative
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	14	Accusative+Dative
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	12	Accusative+Dative
A mí lo que me ofende es que me engañen .	4	Accusative+Dative
Las maniobras de la flota se efectuaron en primavera , seguidas de un crucero en verano a Noruega y otras maniobras en otoño .	5	Accusative+Dative
La banda capitaneada por Alex Turner comienza en nuestro país la gira europea de presentación de ' Suck It And See ' que , ya falta de anunciar nuevas fechas , le seguirán tres citas en Francia .	31	Dative
Le faltaba por resolver , sin embargo , el mecanismo de la dirección de dos ruedas ; por eso era todavía un triciclo .	0	Dative
Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca " Política y Partidos en Bolivia " , donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos .	13	Accusative+Dative
Aversa se encuentra situada a orillas del Mediterráneo , más concretamente del Mar Tirreno , muy cerca de la ciudad de Nápoles , de la que tan sólo la separan 5 km , y también de Caserta , la capital de la provincia a la que pertenece , la provincia de Caserta , de la que únicamente dista 16 km .	1	Accusative+Dative
Durante la temporada reproductiva , las presas animales constituyen alrededor del 91 % de la dieta de los polluelos , 56 % de la de las hembras adultas y 28 % de la de los machos adultos .	32	Accusative
A pesar de que la caja de ahorros en cuestión tiene su sede en el mismísimo centro de Barcelona , lo pone en inglés .	20	Accusative
Al mismo tiempo , recibió en 1629 emisarios de Francia , que le prometieron el apoyo económico del cardenal Richelieu , enemigo declarado de la expansión de los Habsburgo .	12	Dative
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	27	Dative
Antes de morir , Greil le pide a Ike que no intente vengarle .	5	Dative
Al preguntarle si había repetido muchas tomas , el realizador contestó : " La primera escena era la buena " .	1	Dative
Irónicamente , fue precisamente su calidad artística y aparente falta de crítica política lo que llevó al Partido Comunista de China a catalogarla de conservadora y reaccionaria , por lo que fue rápidamente olvidada durante la era comunista .	22	Accusative
Se trata de una nueva actividad cultural destinada a cumplir el objetivo que tiene la Fundación de difundir el patrimonio histórico de Castilla y León .	0	Accusative+Dative
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	10	Accusative+Dative
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	32	Accusative+Dative
Un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y decide vengarse de éste robándole un millón de dólares .	7	Dative
Todos sus hijos se convirtieron en pastores .	3	Accusative+Dative
Todo era muy confuso y casi nunca podíamos hablar por teléfono con él , nunca estaba ni devolvía las llamadas .	12	Accusative+Nominative
Durante el recital , que reunió a un importante número de artistas de diferentes estilos , se entonó el tango de Vigo .	16	Accusative+Dative
Bajo la nueva dirección , se asumió la expansión internacional y se alcanzaron los 1.000 locales en 2009 .	11	Accusative+Dative
El municipio de Elk Grove se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Accusative+Dative
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	37	Accusative+Dative
Los consumidores que optan por pagar el PVP " completo " por un teléfono libre son minoría , así que visto lo visto , hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales .	25	Accusative+Dative
Ese momento yo ya lo he vivido y sé lo que es .	2	Nominative
Allí , " la ginecóloga le exigió la denuncia previa para asistirla clínicamente " .	11	Accusative
Cervantes , Shakespeare , Goethe , Tolstoi y tal vez Balzac a pesar de sus manías aristocráticas porque las pagó en vida crudelísimamente .	18	Accusative
" Nos atacan porque se lo pide el cuerpo , porque quieren ganar votos del Ebro para abajo y para tapar sus miserias " .	5	Accusative
Por ejemplo , el motete Imperayritz de la ciutat joyosa , posee un texto distinto para cada una de las dos voces , estilo que ya no se utilizaba cuando el manuscrito fue copiado .	27	Accusative+Dative
Cuando ella se resiste , él abusa de ella .	8	Accusative+Nominative
" Quién sabe si hará otra parada y podremos cogerlo ! " , añade .	9	Accusative
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	23	Accusative
Se encuentra en Taiwán .	0	Accusative+Dative
La celebración en sus salas de 12 bienales internacionales del humor le han permitido contar con más de 10.000 originales , de más de 40 países , en diversos géneros , y variados soportes y técnicas , los cuales enriquecen y amplían su patrimonio .	11	Dative
Por entonces , se presentaba como Devadip Carlos Santana .	3	Accusative+Dative
La cita , en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada , se realizó la noche del 25 de junio .	15	Accusative+Dative
Según ellos la subida de precio era por " vicios ocultos " que no nos especificaban .	14	Accusative+Dative
Muy bien la cocina y la atención , el único pero para mí es el precio , no puedo decir que sea un sitio caro , pero sí tal vez un poco subido de precio .	12	Accusative
Llegaron a llamarme ladrón insinuando que me había quedado una tarjeta microSD de un terminal que devolví por no haberme informado de su procedencia .	19	Accusative+Dative
Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que llegaron al cuarto periodo .	8	Dative
En febrero del año siguiente se confirma que Carrera utilizó una sustancia prohibida llamada Clembuterol por esto la AMB le quita el título y declara la pelea con Castillejo como sin decisión .	5	Accusative+Dative
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad .	0	Accusative+Dative
Cope se propuso describir el esqueleto así como el cráneo , pero su trabajo nunca apareció .	1	Accusative+Dative
Estas barreras unieron el Peñón de Ifach con el continente , formando un tómbolo de lo que antiguamente era una isla .	15	Accusative
La abogada del ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del TRE , anunció que no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso .	20	Accusative
Los equipos restantes juegan entre sí por los puestos 13 a 16 .	5	Accusative
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	10	Accusative
Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño , donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de darse un golpe " , explica la supervisora del servicio .	0	Dative
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	32	Accusative+Dative
Me divertí mucho haciendo el doblaje de Blue Demon .	0	Accusative+Dative
Nunca se casó .	1	Accusative+Dative
Nadie habla de " síndrome " , nadie quiere concederle un valor especial a la maldita figura de Claudio López .	9	Dative
Sony , en cambio , lo vio al segundo .	5	Accusative
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	11	Accusative
Al final , en una noche de Año Nuevo , ella ( al tener una plática con su hermano ) se convence que en realidad si ama a Cruci por lo que decide buscarlo , llegando a una gasolinería y pidiendo que le saquen a su auto el agua y el aceite para desvielar el motor .	42	Dative
Le sorprendió que al pasar por la zona sur del Bosque Negro , cercano a la Entrante Oriental , que estaba ocupada por los balchoth , no encontrase resistencia .	0	Dative
Me buscan por todos lados y no van encontrar nada , ni carpetas mías ni fotos con dictadores " , remarcó .	0	Accusative+Dative
Si se cuenta a los que han realizado al al menos 50 aperturas a esa edad , serían solamente nueve lanzadores , incluyendo a Pedro Martínez y Roger Clemens .	4	Accusative
Cuando se realizó el censo de 1930 , vivía junto a sus hermanos y familia en Pasadena , California .	1	Accusative+Dative
Un camión de reparto apuró el giro en la calle de la Cadena y se los cargó .	15	Accusative
El usuario puede generar en estos las criaturas que le vengan a la imaginación , y llevar a cabo con ellas fascinantes experimentos .	9	Dative
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	2	Accusative+Dative
El espectador , de 47 años , invadió la pista como protesta contra el fabricante de coches Mercedes-Benz , que le despidió por razones de salud .	20	Dative
Muy recientemente se está comenzando a utilizar la talidomida , con resultados esperanzadores .	2	Accusative+Dative
Piden la liquidación de los bienes gananciales en el mismo momento de la separación y la desaparición de la pensión compensatoria o mantenerla un máximo de dos años .	22	Accusative
Se compone de cuatro andenes , uno lateral y tres centrales y de siete vías .	0	Accusative+Dative
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	9	Accusative+Dative
Se estudian tres puntos : los futuros estatutos de la casa , el borrador de una carta a aquellos Obispos de quienes todavía no se había solicitado el apoyo y la elección de un Rector provisional .	0	Accusative+Dative
Posteriormente se cambió a 75 juegos ( 1983-1985 ) para terminar con 48 partidos ( 1985-1992 ) .	1	Accusative+Dative
Casi que se olvida que Correa es el Presidente del Ecuador .	2	Accusative+Dative
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	55	Accusative
Fue a la universidad de Windsor en 1994 , aunque la dejó pronto y se fue a Toronto a trabajar en un teatro local durante varios años .	14	Accusative+Dative
En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió al rango de megajulios , lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión .	22	Accusative
Los miembros de la misión Atlantis se encuentran en la galaxia Pegasus con un pequeño grupo de Asgard que quedó aislado del resto de su raza durante la guerra contra los Wraith .	6	Accusative+Dative
Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	1	Accusative+Dative
No sé si los del Barça vieron aquel partido , pero como si lo hubieran hecho .	13	Accusative
Ya en la ciudad , Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket , chico con el cual había peleado en la Casa Satis , después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket , padre de Herbert .	36	Accusative+Dative
Los humanos modernos ocuparon la región muy pronto , la cultura Sangoense se desarrolló en África central hace más de 130.000 años .	12	Accusative+Dative
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos o utilizarlos para compostaje .	32	Accusative
Después acusó a Vera y sus " chicas " de quedarse corto con los beneficios , Vera desafió a una pelea rápida , que ella estaba ganando hasta que él la golpeó con un cubo de basura .	24	Accusative+Nominative
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk ( en este caso orientado con la cultura gótica ) y el Steampunk son como " hermanos lejanos " porque ambas posturas se concentran en futurismos , aunque en diferentes formas ( retrofuturismo y profuturismo , respectivamente ) .	30	Accusative+Dative
Después de pasar un año allí , hizo lo que la mayoría de los jóvenes del Paris FC suelen hacer y se unió al París - Saint Germain .	8	Accusative
No obstante oí en algún momento que a una la llamaban Miriam .	9	Accusative
A esta cromatina se encuentran asociadas multitud de proteínas , entre las cuales destacan las histonas , así como ARN , otro ácido nucleico .	3	Accusative+Dative
Al " Conjunto de síntomas de GMS " se le denominó originalmente " Síndrome del restaurante chino " cuando Robert Ho Man Kwok informó de los síntomas que experimentó después de disfrutar de un plato chino - estadounidense .	8	Accusative+Dative
Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	4	Accusative+Dative
No volvería nunca y no se lo recomiendo a nadie .	6	Accusative
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia , también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local .	14	Accusative+Dative
Según él se perdieron aproximadamente cuarenta naves .	2	Accusative+Dative
Pese a ello , el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida , ya que Gerard , ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra .	2	Accusative+Nominative
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	12	Dative
Su padre fue Francisco Albricias Bacás , natural de Rubí ( Barcelona ) y afincado en Madrid que se trasladó a Alicante a finales del siglo XIX por recomendación médica en busca de un clima saludable después de perder dos hijos de corta edad .	18	Accusative+Dative
Al final de cada día él terminaba su jornada formando una figura con mi bolita de barro la cual me dejaba como tarea , pues yo debía reproducirlo al día siguiente .	5	Accusative+Nominative
- - - Ha visto usted las siete mansiones de ' Maraval Road ? - - le preguntaría una vez más el taxista hindú .	16	Dative
Mientras tanto , la armada de Napier se enfrentó a la flota absolutista cerca del Cabo de San Vicente , venciendo en la Batalla del Cabo de San Vicente en 1833 .	7	Accusative+Dative
Se encuentran en Sudamérica : cuenca del río Madeira al noreste de Bolivia y sureste del Perú .	0	Accusative+Dative
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	25	Accusative
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	4	Dative
Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham , este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación .	3	Accusative+Dative
Además , el proyecto es un ejemplo de construcción ciudadana y democrática : en él se manifiesta el consenso de todas las organizaciones que componen la Campaña Nacional por un Aborto Legal , Seguro y Gratuito ' .	15	Accusative+Dative
Una vez recogidos y catalogados , el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual , que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto .	8	Accusative+Dative
A pesar de esto hay una figura religiosa de la que no nos podemos mofar .	12	Accusative+Dative
Se lanzaron 3 , entre el 6 de febrero de 1970 y el 2 de octubre de 1973 .	0	Accusative+Dative
El accidente se produjo sobre las 4:39 horas , cuando la sala de guardia del servicio 061 recibió una llamada alertando de un accidente .	2	Accusative+Dative
Planckton se apodera y empieza a gobernar Fondo de Bikini , inaugurándola : Plancktopolis .	11	Accusative
También se sabe que su esposa paseaba por el campo , ridiculizando a los reclusos y ordenando castigos a su antojo .	1	Accusative+Dative
En otras versiones , Atenea le entregó directamente a Pegaso después de haberlo domado ella misma o fue Poseidón el que le entregó a Pegaso .	21	Dative
La división del suelo y el agua de la Dirección General de Recursos Naturales Renovables se encarga del manejo del agua y el suelo para la agricultura de regadío a través de la supervisión de la calidad del agua y el control de la erosión y la degradación de la tierra .	15	Accusative+Dative
Sinceramente , veo a los jugadores muy metidos y no he necesitado tener charlas individuales con ninguno de ellos , porque el grupo está plenamente concentrado .	18	Accusative+Nominative
En el segundo estudio , Helen Blau y sus colegas de Stanford inyectaron médula ósea de unos ratones en otros que habían sido irradiados para que no la tuvieran .	27	Accusative
A la naturaleza le lleva años recuperarse de un incendio forestal .	3	Dative
Sabía que Switchfoot había estado buscando un teclista , por lo que llamó a Jon y le preguntó si la situación era aún disponible .	10	Accusative
Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto .	0	Dative
Así , visitan a Gaetana para decirle que piensan llevarlo al pueblo .	9	Accusative
Para el verano , los cloches se hacían de paja .	6	Accusative+Dative
Lo baratísimo siempre sale caro .	0	Accusative
Ibn al - Qayyim finalmente se unió al círculo del eridito musulmán Sheikh ul - Islam Taqiyyu - Deen Ahmad Ibn Taymiyah , ( 1263-1328 ) , que le admitió como su discípulo más cerano y sucesor .	28	Dative
Técnicamente , siempre estaban compuestos por al menos dos círculos concéntricos u óvalos de madera , aunque había variaciones a esta regla , como en los monumentos de Seahenge y Arminghall , ambos en Anglia Oriental , que se describen a menudo como círculos de madera , aunque la semejanza es meramente superficial .	38	Accusative+Dative
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	12	Accusative+Dative
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías , como la construcción : en una primera fase se establecen los requerimientos , luego se " diseña " el producto , se desarrolla , y finalmente se pasa a producción .	28	Accusative+Dative
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .	28	Dative
Al menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand Prix ( TVE-1 ) .	6	Accusative
Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	6	Accusative+Dative
Varias mesas se fueron enfadados .	2	Accusative+Dative
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	11	Dative
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	22	Accusative
Me aloje este verano con unos amigos y la verdad es que estaba todo muy limpio , los dueños muy amables , nosotros ibamos con moto y no hubo problema en que nos las guardaran en su garaje .	32	Accusative+Dative
En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió al rango de megajulios , lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión .	9	Accusative+Dative
Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle la jaima a la Caballé .	38	Dative
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	17	Accusative+Dative
El visitante podrá así percibir simultáneamente el interior del del hotel y el paisaje que lo rodea .	15	Accusative
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	17	Accusative+Dative
Para lograr " una coherencia estilística " , el álbum-catálogo lo diseñan personas del mismo equipo técnico que montó la muestra .	10	Accusative
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	28	Accusative+Dative
Poseemos tecnología propia y nos adaptamos con rapidez a las ya existentes .	4	Accusative+Dative
La Banksia epica ha podido tolerar los suelos alcalinos , y también ha logrado adaptarse a suelos arenosos , que se encuentran cerca de la costa Australiana entre Mandurah y Kwinana .	14	Accusative+Dative
Teniendo en cuenta que esta entidad tiene su actividad especialmente en todo el territorio nacional , la verdad es que el nombre que le han puesto no podia ser mejor para la competencia .	23	Dative
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	0	Accusative+Dative
Además de esta cantidad por los Valencia Summit , el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse , y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros .	37	Accusative+Dative
Sálva te a ti y a nosotros .	6	Accusative+Nominative
Que ella podría hacerle muy feliz y rodearle rodearle del cariño que nadie le había dado .	13	Dative
Como hostelero que soy me quito el sombrero de la dedicacion , cariño y buen hacer de los propietarios .	4	Accusative+Dative
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	26	Accusative
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco , aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta .	44	Accusative
Por ello es obligado a cambiar su aspecto exterior para convertirse y actuar como una chica .	1	Accusative+Nominative
En parte por ello , se fue popularizando en el País Vasco francés .	5	Accusative+Dative
Del otro lado del aparato se encontraba Nilda , la hermana de Aldo , quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios .	17	Accusative
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	7	Nominative
En el verano de 2012 se reincorpora al cuerpo diplomático , siendo nombrado , por el Ministro José Ignacio Wert , Consejero de Educación , Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina ( Buenos Aires ) , de la que dependen también las agregadurías de Chile , Uruguay y Paraguay .	5	Accusative+Dative
Se declaró culpable , pagó todas sus deudas de impuestos ( más de € 900,000 ) , y eventualmente se le impuso una multa de € 150,000 .	19	Accusative+Dative
Y yo le dije : ' George , quiero tu sonido ' .	2	Dative
Vivo cerca de Argüelles , y como podéis ver no es que me pille cerca la tienda precisamente .	12	Accusative+Dative
En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido .	9	Dative
Solo tres pasos fáciles te separan de conseguir estos dos magníficos premios .	4	Accusative+Dative
Beverly Hills se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Accusative+Dative
La convención es el consentimiento de dos a más personas que se avienen sobre una cosa que deben dar o prestar .	11	Accusative+Dative
Ante la repetida exigencia del policía de que le entregara la documentación y la amenaza de detenerla , la joven replicó que tenía legalmente 48 horas para presentarla .	16	Accusative
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	23	Dative
Así , mientras los cristianos cumplían el pacto , aprovecharon para explorar en busca de nuevos refugiados , llegando un destacamento bajo el mando de Pedro Maza a encontrar una cueva donde se había escondido una multitud de musulmanes que terminaron por rendirse .	42	Accusative+Dative
La adaptación a la LOPD fue muy clara , explicando para qué es cada cosa e implantando las medidas sin crearme problemas .	20	Accusative+Dative
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra , mientras que los cuatro restantes se mantienen , Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia .	19	Accusative+Dative
Se han encontrado registros de estas redes viales principalmente al norte de la cuenca del río Mapocho y en el valle superior del Aconcagua .	0	Accusative+Dative
En Ranthombore , se vio que un tigre y un león cazaban juntos , pero no se vio que se cruzaran .	19	Accusative+Dative
Entre los miembros del club durante su historia se cuentan Reuben Fine , Edmar Mednis , James Sherwin , Larry Evans , Andy Soltis , Anthony Santasiere , Paddy Naughtin , Fred Reinfeld , Arthur Dake , Albert Simonson , Herbert Seidman , Marcel Duchamp , Stanley Kubrick , Luke Hedin , Hikaru Nakamura , y Fabiano Caruana .	8	Accusative+Dative
El glicopirrolato se puede excretar en la leche materna , resultando en una posible toxicidad para el lactante .	2	Accusative+Dative
El puntaje acumulado es el resultante de la suma de lo obtenido por cada equipo en los torneos de Apertura y Clausura de 2006 .	10	Accusative
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	21	Accusative
Nada se sabía del virrey Lord Eglin , quien se encontraba de viaje e incomunicado , por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general .	1	Accusative+Dative
El presidente andaluz , Manuel Chaves , sin embargo , no lo ve con buenos ojos y ayer recordó a Bono que " si se presenta como candidato a las autonómicas es porque adquiere el compromiso de agotar toda esta legislatura " .	11	Accusative
Nos identifica el ticket de paso , un D.N.I , la tarjeta de crédito ...	0	Accusative+Dative
La ikurriña , inicialmente símbolo de Vizcaya para el entorno del PNV , se convirtió en unos años en símbolo de Euskal Herria .	13	Accusative+Dative
Por eso , esto se profundizara con la ayuda inestimable de todos nosotros .	12	Accusative+Nominative
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	9	Accusative
Bosnia y Croacia no sólo saludaron ayer la detención de Slobodan Milosevic , sino que reclamaron su entrega al Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPI ) , que lo acusa de crímenes de guerra .	31	Accusative
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	14	Dative
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	46	Accusative
Con base en su trabajo sobre AC unidimensionales , con dos o tres estados , sobre configuraciones periódicas que se presentan en el A.C. , observó sus evoluciones para configuraciones iniciales aleatorias .	19	Accusative+Dative
Os recomiendo abrir la cama antes de dejar las cosas en la habitacion y asegurarse de que ha sido limpiada .	14	Accusative+Dative
Cuando necesite algo más para mi empresa no lo dudaré y volveré a trabajar con ellos .	8	Accusative
Y a los dos días la desmienten .	5	Accusative
También me gusta burlar la censura a través de la metáfora , me encanta que me pongan las cosas difíciles , amo los retos .	1	Accusative+Dative
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol .	29	Accusative+Dative
Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	3	Accusative+Dative
Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle la información que dijo que iba a llevar a cabo " .	35	Dative
- - - Qué le parece a usted que hicieron allí arriba ?	4	Dative
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	52	Accusative
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	13	Dative
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	1	Accusative
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	9	Dative
En 1745 trabajó como violinista en la orquesta de las cortes de Brunswick , y desde 1757 hasta 1765 , en las de Sonderhausen .	21	Accusative
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	40	Accusative
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	5	Accusative+Dative
Esta empresa es totalmente fiable e incluso te ayudan con los trámites de las becas que puedas solicitar , etc.	7	Accusative+Dative
Al parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo , luego huyeron .	6	Accusative+Dative
Los términos del acuerdo fueron recogidos en el tratado de Plessis les Tours de 1580 .	11	Dative
Su madre : Elva Urroz Lasseter había muerto en abril de 1969 , cuando él sólo tenía 12 años .	14	Accusative+Nominative
Cuando mi querida gata " Mary " se puso muy enferma , no sabia a quien acudir .	7	Accusative+Dative
Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos los partidos de la derecha , aunque se reconviertan al centro , ha de haber un obrero , un discrepante y , a poder ser , un negro .	4	Dative
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	1	Accusative+Nominative
Lidia quedaría muy afectada , y escribió una carta a su madre contándole que había estado enamorada de él .	12	Dative
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	34	Accusative
Lamentablemente , cuando partían para Nutka , Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca del cabo Ommaney , siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición .	9	Accusative+Dative
Aunque en aquellos comienzos interpretaban un repertorio con piezas tanto asturianas como gallegas , con la marcha de los hermanos Castro , Felpeyu se centraría en la parte asturiana .	23	Accusative+Dative
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	0	Nominative
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	15	Dative
Como politica de empresa lo puedo encontrar licito , como atención al consumidor es abusivo .	4	Accusative
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	0	Accusative
Durante la entrega de los premios , Beyonce reveló su embarazo tocándose el vientre ante los fotógrafos cuando llegó y mientras cantaba .	11	Accusative+Dative
En la final de salto falló y se quedó fuera del podio .	7	Accusative+Dative
Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión , incluyendo su producción y recepción .	15	Accusative+Dative
Han perdido parte de sus cuerpos , pero les queda la cabeza .	8	Dative
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	42	Accusative
Actualmente se realizan actividades , como seminario interno de la iglesia , en los barrios con los niños , a quienes se les brinda una clase bíblica , se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños .	28	Accusative+Dative
A bajo nivel , cuando se hace un open de uno de estos archivos , el programa recibe los distintos dispositivos de hardware que vayan compilados dentro del micronúcleo .	5	Accusative+Dative
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	27	Accusative+Dative
" Yo me enamoro quince o veinte veces al al día " , bromeó .	1	Nominative
La propensión a recibir alimentación gratuita en comedores no escolares se mantuvo sin cambios en el período interanual 2008 -- 2009 a nivel de los niños de 5 a 12 años .	10	Accusative+Dative
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	0	Accusative+Dative
La tarea es sustentar y sostener esa altura para alzarse con el título del equipo regular , algo que en Chile cuesta demasiado .	9	Accusative+Dative
Los observadores temen que las presiones políticas y la compra o coacción del voto , puedan incidir a favor del PRI , principalmente en las zonas rurales , aunque admiten que " es difícil comprobarlo " .	34	Accusative
El teniente mariscal Antonio de Villarroel , desde que fuera nombrado comandante en jefe del ejército de Cataluña , había tenido plena autonomía militar y había planteado una estrategia defensiva conservadora que buscaba ganar tiempo , basándose en el principio que solo una ayuda externa podía liberar la ciudad .	36	Accusative+Dative
Tampoco existen carcterísticas estructurales que se den sólo en América y estén ausentes en el resto del mundo .	5	Accusative+Dative
Se casó con la maestra Margarita Talamás , Fue Padre de sus hijos Mario Eulalio , Jaime Luis , Margarita Leticia , Patricia , Javier , Magdalena , Corina María , Martha Elisa , Bettina , Norma Estela y Haroldo .	0	Accusative+Dative
Colonia artística de Muros y escuela pictórica de La Pumariega se llamó a la reunión de pintores originada en la finca de " La Pumariega " , en el concejo de Muros de Nalón , entre 1884 y 1890 .	10	Accusative+Dative
Lo creas o no , el millón de unidades de 3DS vendidas en Japón no sabe todo lo dulce que pudieras imaginar para Nintendo .	0	Accusative
Los pueblos invasores mediterráneos se dedicaron a extraer metales preciosos , dejando una infraestructura escasa para la exportación de algunos alimentos .	4	Accusative+Dative
-- Los perros de mi vecina ( la del del cuarto ) , los nietos de mi vecino ( el del ático ) , los tirones del fisioterapeuta que me rehabilita , la musiquilla de los colegiales de San Ildefonso cuando cantan los premios de una lotería que no sé a quién coño toca .	7	Accusative
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .	3	Dative
El vampiro dice que ya no lo necesita y le dice a Andréas que se arrastre a una esquina y muera .	14	Accusative+Dative
Se prevé que , ante la ausencia de Berlusconi , la vista se dedique a acordar un calendario para la celebración del proceso durante los próximos meses .	12	Accusative+Dative
" Es difícil darles todo a las niñas , pero es más difícil decirles que este año , ni Navidad ni Santoclós llegará , aunque no será la primera vez y ya lo empiezan a entender " , comentó Carolina Zafiro Nevares , madre de las pequeñas .	3	Dative
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	30	Accusative+Dative
Por ello en 2003 fue reelegida alcaldesa , esta vez compitiendo contra una candidatura del PP , que no obtuvo ni un solo concejal y escasos votos .	1	Accusative+Nominative
Pedir le después que encima corra la Vuelta sería realmente pedirle demasiado .	1	Dative
Por esta reforma se estableció que " los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios , y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central " .	30	Accusative+Dative
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos , debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos , 250000 al llegar a la altura de los arcos , 250000 para techarlo .	17	Accusative+Dative
La construcción de caja se emplea en muchos bastidores convencionales , en especial cuando se necesita resistencia adicional ;	14	Accusative+Dative
En ella está tallado el escudo del valle del Roncal .	1	Accusative+Nominative
El pan te lo sacan y te lo cobran aunque no lo toques .	7	Accusative
Estudia arquitectura en la Universidad de Roma , donde se gradúa en 1946 .	9	Accusative+Dative
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo , por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue la autonomía a su minoría kurda .	26	Dative
Como ha quedado dicho en la reseña histórica , el castillo - palacio fue solar de los Padilla y en él nacieron varios de sus destacados miembros .	20	Accusative+Nominative
Según Estrada , Singson le ofreció 200 millones de pesos ( más de cuatro millones de dólares ) como sobornos para que permitiera un juego ilegal en su provincia , pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de Ilocos del Sur y él nunca lo tocó .	4	Dative
Desde su llegada a Hollywood , Devon logró varios programas de televisión y películas , el mayor de ellos , y el que lo llevó a la fama fue el de Ned Bigby en el " Manual de sobrevivencia escolar de Ned " .	23	Accusative
Se encuentra desde las Islas Ryukyu hasta el norte de Australia .	0	Accusative+Dative
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	26	Dative
Por el contrario , sus efectos son notables sobre las tierras mediocremente húmedas y cálidas y sobre todo sobre las que tienen aun un resto de fuerza antigua .	19	Accusative
El « giro rápido de 180 grados » se introdujo en la entrega y se convirtió en uno de los pilares fundamentales de la serie .	8	Accusative+Dative
A la llegada de los primeros cargamentos , las autoridades locales se negaron a aceptar el ingreso de los esclavos , ya que la operación no había sido oficialmente confirmada allí por las autoridades españolas .	11	Accusative+Dative
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	27	Dative
Preceptos de la Ley del comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos .	7	Accusative+Dative
Yo creo que el señor González es , simplemente , rehén de su tiempo " , dijo .	0	Nominative
El suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente los acompañantes del presidente , sus escoltas y un grupo muy reducido de personalidades de la ciudad visitada .	10	Accusative
Yo no era un estudiante muy bueno en la época .	0	Nominative
Sin embargo , la exposición de Piazza se dio a través de varias imágenes que fueron enviadas a las principales redacciones del país .	7	Accusative+Dative
Yo estuve en los dos frentes .	0	Nominative
En el transcurso del viaje de Isaac , los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac , le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas , descubrir secretos y abrirse camino a su supervivencia .	40	Accusative+Dative
Estrada González fue detenido en Paraguay , luego que se diera a la fuga robando una avioneta en la zona de Saladillo , tras el allanamiento que realizara Gendarmería Nacional en la Villa 1-11-14 el pasado 6 de Mayo de 2007 .	9	Accusative+Dative
Por el contrario , a bajas frecuencias o tensión continua , los condensadores serán como un circuito abierto , por tanto las dos resistencias estarán en serie y , al no circular corriente por ellas , la tensión de entrada también estará presente en el terminal positivo del operacional y a su salida .	34	Accusative+Nominative
La ropa es alucinante pero el trato al cliente casi hasta mejor , me encanta Itoiz , me encanta su ropa y me encantan sus dependientes .	13	Accusative+Dative
Cuando le disparan a Owen Hunt , ella ayuda a Meredith a tratar su herida de bala .	1	Dative
Si se le encuentra una salida , algo que no ha sucedido en estos dos meses , el finlandés abandonaría el Camp Nou .	2	Dative
Sin embargo , desechar un sistema informático y reemplazarlo reemplazarlo con hardware y software moderno conduce a riesgos de negocio significativos .	9	Accusative
Kirunna Travel , touroperador especializado en grandes viajes de Orizonia Corporación , ha decidió ampliar su oferta de destinos y lanzarse al viejo continente .	20	Accusative+Dative
Este nivel se caracteriza por su viaje en bote a través del río , así que hazte con packs de reparación , en caso de emergencia .	16	Accusative+Dative
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	27	Dative
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	19	Dative
En este proceso los líderes árabes se adelantaron incluso a la constitución de las Naciones Unidas .	6	Accusative+Dative
El diseño de la obra se debió en 1759 al arquitecto francés Luis Guilbert , sustituido al año siguiente por el también francés Baltasar Devretón .	5	Accusative+Dative
En estas condiciones , es posible que intente huir de manera sorpresiva y en su intento , hacernos daño con las uñas si es que intentamos retenerlo ;	17	Accusative+Dative
Elder Aaron Davis ( Steve Sandvoss ) , un joven misionero mormón de Pocatello ( Idaho ) , recibe la orden de marcharse a Los Ángeles con otros tres misioneros para predicar la fe mormona .	22	Accusative+Dative
Pide un presupuesto a PcBox y después contacta conmigo , verás la diferencia .	8	Comitative
A partir de 1946 trabajó como agente fiscal de la Inspección General de Espectáculos , dimitiendo finalmente de esas funciones , por haberse hartado del empleo .	22	Accusative+Dative
Un bajo número de bebés ( 49 por mil ) se reporta con LCMV congénito .	10	Accusative+Dative
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó .	19	Accusative+Dative
Su fisonomía se basaba en la de un actor real que acudía frecuentemente al Estudio .	5	Accusative
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	30	Accusative+Nominative
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	2	Accusative+Dative
Se forma en vetas hidrotermales con otros sulfuros de cobre , hierro y níquel .	0	Accusative+Dative
Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa .	22	Accusative+Dative
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	15	Accusative+Dative
Carlomagno hizo después sustituir alguna de las láminas que se habían estropeado .	9	Accusative+Dative
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación .	11	Dative
En el caso de especies que parasitan anfibios , las larvas oncomiracidio penetran por la cloaca y se alojan en la vejiga urinaria .	17	Accusative+Dative
Tras graduarse , se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad , aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School .	1	Accusative+Dative
Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	21	Accusative
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó , y se cree que planearía otro , el cual se desconoce .	35	Accusative+Dative
Así se disputó el primer encuentro contra el Barcelona en el campo de O'Donnell , con victoria de los locales por 4-2 .	1	Accusative+Dative
Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos , " Night Shift " , " Stone Blue " y " Boogie Motel " , los trabajos que cerrarán la década de los setenta .	3	Accusative+Dative
En 1984 , su canción " Les yeux revolver " le eleva a lo más alto de las listas de éxitos .	6	Dative
Advirtió que , en caso contrario , si el Estado decide no invertir porque no quiere o no tiene los recursos suficientes , " lo lógico es que la cementera se abra al capital privado " .	30	Accusative+Dative
Además , las fibras de elevada viscosidad y las capaces de generar geles aportan una ventaja adicional : incrementan la sensación de saciedad , lo cual , posiblemente , en individuos obesos conduce a reducción de peso .	24	Accusative
Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y recalcó que " todos los partidos son distintos " y que " siempre lo dije que si ganábamos estaría contento " .	29	Accusative
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	29	Accusative
Tener calles en buenas condiciones nos garantiza una mejor seguridad ya la vez nos muestra un impacto muy positivo dentro de los barrios y colonias de la ciudad " , dijo Pastor .	13	Accusative+Dative
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	27	Accusative
Agoda Company Pte Ltd ( www.agoda.es ) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea , con base en Asia , que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos .	25	Accusative+Dative
Con su ex colaboró en el cover de Me and Mrs. Jones en su álbum Call me irresponsible .	8	Accusative+Dative
Los médicos que la han atendido aseguran que la mujer , que había sido toxicómana , había pedido que el embarazo siguiera adelante aunque a ella le ocurriera lo peor .	26	Dative
Mientras , Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata .	16	Accusative+Dative
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	34	Accusative+Dative
Compramos una instalación de 100 kilovatios con ellos hace 3 años y hasta ahora no hemos tenido ningun problema .	7	Accusative+Nominative
El Sepu , mientras tanto , apura sus últimos días en la Rambla con descuentos del 20% sobre precios ya rebajados y afronta su cambio de ubicación en Barcelona como una estrategia que le permita renacer .	33	Dative
De repente , los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron .	10	Accusative+Dative
Cantó el himno de Canadá previo al partido con nuestra Selección y nosotros te la mostramos este 25 de mayo .	12	Accusative+Nominative
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	9	Dative
El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica , sobre las copas de los árboles , de Buckinghamshire y Berkshire , y se puede ver el Castillo de Windsor al sur .	10	Accusative+Nominative
En un futuro próximo se tiene pensado llevar la línea 11 hasta Avenida de La Ilustración .	4	Accusative+Dative
Ya se ha hablado en varias ocasiones de lo inoportunas que suelen ser las intervenciones de las calificadoras de riesgo , ya que siempre parecen echar más leña al fuego .	1	Accusative+Dative
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	39	Accusative+Dative
Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender .	1	Accusative
La pareja de ataque la formarán Víctor y Marioni , aunque en el partidillo de entrenamiento el técnico alineó a ambos atacantes en el presumible equipo suplente .	4	Accusative
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	21	Accusative
Tras las protestas de las Cortes de Navarra , se trasladaron en 1516 a Tudela .	9	Accusative+Dative
Durante su estancia en Suiza ( 1915-25 ) se interesó por la música ( Musik und Malerei , 1919 ;	8	Accusative+Dative
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	43	Accusative
Al salir la empleada doméstica , entró a la casa detrás de ella para toparse con el doctor en la sala de su casa y dispararle tres veces .	25	Dative
No debemos olvidar que él fue el iniciador de la verdadera colonización y población de Venezuela y con él terminó de hecho el fatal gobierno de los Welser " .	4	Accusative+Nominative
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	19	Accusative
La última rama de la vena radial se divide en dos y nace ligeramente antes del ángulo superior de la celda .	7	Accusative+Dative
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	1	Dative
En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile , las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura , que dejaron víctimas fatales .	3	Accusative+Dative
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	19	Accusative
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	13	Dative
Icíar Bollaín reconoce que " leerlo es fácil ; decirlo , no tanto " .	9	Accusative
El hotel ha reabierto sus puertas recientemente , erigiéndose erigiéndose como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza , la playa , el lujo y el confort en un viaje especial .	9	Accusative+Dative
La primera vez , tenía un presupuesto de 700 € en el servicio oficial ( te lo cambio todo y soluciono el problema ) , y en Pinauto me lo solucionaron por unos 200 € , cambiando sólo lo necesario .	15	Accusative+Dative
Finalizó los estudios de medicina en 1963 , especializándose especializándose en medicina interna y aparato digestivo .	9	Accusative+Dative
Se da el reencuentro y Christian se sorprende muchísimo , pero también rebosa de alegría al ver a Aaron con vida .	0	Accusative+Dative
Para decirlo en pocas palabras : Myanmar es un campo de exterminio de mujeres .	1	Accusative
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los " privilegiados " que se ponen en huelga y " secuestran un país " porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos .	28	Accusative+Dative
" Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .	4	Dative
Esta ley , añadió , " es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España " .	15	Accusative
A él y a Ringo les he visto muchas veces desde entonces .	5	Dative
No te pierdes nada por venir , hay muchos japoneses para elegir ...	1	Accusative+Dative
Él definió este nuevo régimen como transitorio , con la dictadura del Zveno , hasta la vuelta al sistema parlamentario tradicional .	0	Accusative+Nominative
Fue en Augsburgo donde Lutero conoció la bula papal que le excomulgó .	10	Dative
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina .	39	Dative
Una gitana le pide una flor en un mercadillo de Valladolid para luego advertirle en tono insinuante : " no creas que por esto te voy a votar " .	13	Dative
Las procesiones eran un incentivo para ellos , y aquel año , que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI .	24	Accusative+Dative
Este tendrá como finalidde proporcionar una dieta correcta a las personas mayores y personas con necesidades sociales , además de facilitar la relación social de este colectivo y evitar lo deterioro de sus condiciones de vida , así como retrasar los ingresos en centros residenciales .	29	Accusative
Se encuentra geográficamente enclavado en el escarpe de Los Alcores , a lo largo de un antiguo puerto que ascendía desde la vega del Guadaíra hasta la coronación de la meseta , en dirección a Alcalá y Sevilla .	0	Accusative+Dative
Esta función la juega el rey que , aunque parezca un contrasentido , se ha convertido en el motor del cambio .	2	Accusative
Producto del fin del imperio y las invasiones germanas la población isleña cayó a 1 millón durante el período sajón , permaneciendo hasta el siglo XI cuando volvió a aumentar llegando a 5 a 7 millones en el siglo XV , pero tras la peste negra volvió a reducirse a solo 2 a 4 millones .	48	Accusative+Dative
Nunca he tenido la necesidad de realizar ningún comentario , pero hoy me he visto obligada tras ver las calumnias de otra persona , yo que vosotros probaría y así verías quien tiene la razón .	12	Accusative+Dative
" Me dijo : ' Tienes que dirigirla , y eso entre gallegos es una misión divina " , relata .	7	Accusative
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	38	Accusative+Dative
Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile .	5	Accusative+Dative
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .	45	Accusative
Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .	14	Accusative
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera .	9	Accusative+Dative
El respetuoso público no empezó a animarse hasta Adelante Bonaparte II , un himno que era inevitable corear al son de Enric Montefusco .	6	Accusative+Dative
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	23	Accusative
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan , así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo , lo que hace que no sea una venta tan importante , sobre todo los primeros días » .	25	Accusative
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	41	Accusative+Dative
" Lo logramos ; no dimos ni un paso en falso , ni un paso atrás " , manifestó Marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado Martes .	1	Accusative
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	2	Accusative+Dative
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	32	Dative
En la siguiente tabla se muestra este proceso.http :/ / www.imsersomayores.csic.es / internacional / iberoamerica / honduras / indicadores.html	4	Accusative+Dative
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	5	Dative
Rocketdyne , quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders , introduciendo los modelos Commander 112 y 114 .	11	Accusative+Dative
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	35	Accusative
Además de un mayor espacio entre cada acto , lo bueno sería - como sucede en Europa o Estados Unidos - que los comicios tengan fechas fijas en el calendario .	9	Accusative
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	18	Accusative+Dative
La actividad económica tradicional es la de la ganadería , especialmente la bovina , aunque existiendo marginalmente otros tipos .	5	Accusative
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del mundo .	2	Accusative
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	25	Accusative
Si alguien quiere hacer visitas por esa zona os los aconsejo .	8	Accusative+Dative
El IBEX 35 se puso en marcha el 14 de enero de 1992 .	3	Accusative+Dative
Con el fin de apoyar las reuniones del foro decisorio ( o de las que tienen lugar de manera informal ) , se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos .	13	Accusative
Los catalanes dominaron en las disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que los vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández .	22	Accusative
Yo he utilizado recientemente sus servicios para la boda de mi hija y solo puedo agradéceles sus servicios , muy profesionales en todo .	0	Nominative
La visita del Pontífice se enmarca en el año de la Ostensión de la Sábana Santa , evento que no se repetía desde hacía diez años y que ya ha atraído a Turín a cientos de miles de peregrinos de todo el mundo .	20	Accusative+Dative
La que será duda hasta última hora , por no decir que está casi descartada , es otra gaditana , Alicia que el pasado domingo sufrió un esguince de tobillo en el partido disputado en Benamejí ante el Roldán de Murcia .	0	Accusative
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	21	Accusative+Dative
Una ex adepta les acusó del asesinato de un bebé , pero luego se desdijo .	3	Dative
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	4	Accusative+Dative
Se reincorporó el 14 de septiembre de 1839 y se le nombró comandante general de armas de Santiago .	9	Accusative+Dative
De entrada , quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y les remitía a las agencias .	29	Dative
Por ello cada vez más españoles están optando por unas vacaciones inteligentes que implican viajes , visitas turísticas y culturales y otras actividades de ocio con el aprendizaje de un idioma .	1	Accusative+Nominative
Vuelvo a pedirles disculpas , y les ruego que me comprendan .	2	Dative
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	21	Accusative+Dative
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	2	Accusative+Dative
Se encuentra conformado por un sendero con información ambiental .	0	Accusative+Dative
Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .	4	Accusative
Su abuelo , Carlos Barral le dedicó un poemario .	5	Dative
Un tirador de élite de las fuerzas especiales logró alcanzarlo con un disparo en la cabeza , lo que desencadenó la operación .	9	Accusative
A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera , pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía .	6	Accusative+Dative
El blasón además especifica que la estrella toque con sus puntas las coronas , lo que potencia la idea de guía o señal que la estrella de Belén sirvió a los reyes .	14	Accusative
Correspondientemente , Francesca es celosa cuando James se enamora de Julie .	7	Accusative+Dative
Al final , Elina regresa a la Pradera y es felicitada por el hada guardiana Azura , y Dandelion le pide que le cuente todo lo que sucedió .	22	Dative
Es muy lamentable pero corresponde al perfil que se ha ido creando con los años este centro y su fundador .	8	Accusative+Dative
Yo despues de 2 años de tratamiento y un monton de gastos me he tenido que buscar otro especialista , ya que me hicieron un trabajo pesimo .	12	Accusative+Dative
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo .	45	Accusative
Ello le ha valido a Burlotti sumar 40 puntos , mientras que algunos de sus rivales han debido restar alguno .	1	Dative
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos , se pega a él y empieza la preparación .	13	Accusative+Dative
En referencia al trascendental choque ante el equipo de Javier Irureta , el central sueco tiene claro que sólo les vale la victoria si quieren seguir con opciones al título de liga .	19	Dative
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	4	Accusative+Dative
Tras ello , Ióbates le encargó combatir a los sólimos y posteriomente contra las Amazonas , las mujeres guerreras .	4	Dative
Me he estado informando de los precios y las prestaciones que tiene esta guarderia y no es tan cara como decian .	0	Accusative+Dative
Os recomiendo que no vayáis , si podéis .	0	Accusative+Dative
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	17	Accusative+Dative
" Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido .	21	Dative
Una vez que el presbítero ratifica su deseo , se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal .	14	Accusative+Dative
Se llaman fosfenos , y es divertido seguirlos mientras sobreandan en la inestable marea de los ojos .	7	Accusative
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas , luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor .	8	Accusative+Dative
Se cultivaron muchos tipos de uva , habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad .	7	Accusative+Dative
En este momento se crearon ballets cuyas temáticas provenían tanto de la tradición clásica como de la historia lituana .	3	Accusative+Dative
No se respetan las citas y las anulan a su antojo .	1	Accusative+Dative
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	30	Accusative
En pocas palabras , les informa a los viajeros del tiempo de que la razón de la evacuación de Londres es porque hay una niebla en la superficie que sigue el camino del hongo bajo tierra .	4	Dative
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	20	Accusative
Se puso en contacto con Zwinglio en septiembre de 1524 .	0	Accusative+Dative
Así se sintió el gol del ' uruguayo ' y así lo celebró la afición colchonera en Neptuno .	1	Accusative+Dative
Después Vegeta lucha contra Jees y lo extermina por completo .	6	Accusative
" Llevas toda la vida queriendo jugar aquí ... ¡ y ahora te vendrá de dos días ! " , le espetó el Sábado su técnico , Josep Perlas .	20	Dative
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes del teclado o el ratón ) .	4	Accusative+Dative
Detrás de este acuerdo , quedó sellado el compromiso del oficialismo para darle un lugar a la consejera de la Coalición en la Magistratura .	12	Dative
Todo el enclave se halla rodeado por Los Pirineos lo que le da una belleza natural impresionante .	9	Accusative
Toyota los ha despedido , pero ellos ya han encontrado trabajo .	1	Accusative
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	7	Nominative
Es la primera torre que se encuentra en la parte oriental del Kremlin .	5	Accusative+Dative
Se teme que estos obtengan monopolios en los contratos de construcción intimidando a los competidores y sobornando las autoridades locales para que sobrecarguen el presupuesto y así obtener cuantiosos beneficios .	0	Accusative+Dative
El atareco ( localismo canario ) es un cencerro o campana que se cuelga al cuello a los animales de granja , tales como cabras , ovejas y vacas .	12	Accusative+Dative
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	38	Accusative
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	5	Accusative+Dative
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	10	Dative
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme .	0	Nominative
Emma busca a August para que la ayude , pero esta solo contempla a su amigo convertirse lentamente en un muñeco de madera .	6	Accusative
En ese concurso un Maine Coon hembra marrón llamado Cosey se llevó el primer lugar .	10	Accusative+Dative
Por lo general , los médicos muestran rechazo a este tipo de estudios , porque cuanto más avanzan , menos necesarios son ellos , o los medicamentos .	1	Accusative
La película también terminó extrapolación $ 179.495.555 a nivel nacional , por lo que es la décima película más taquillera de 2005 , y uno de los pocos éxitos distribuidor de Columbia de ese año .	12	Accusative
Apodado Chalkenteros " Tripas de bronce " y Bibliolathas " Olvidalibros " , éste último por las contradicciones ocasionales debidas a los olvidos de lo que había dicho en obras anteriores .	24	Accusative
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	31	Accusative+Dative
No volvería nunca y no se lo recomiendo a nadie .	5	Accusative+Dative
El municipio de Mansfield se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
La apariencia que se observa desde el exterior es prácticamente la misma hoy en día que cuando se completó .	3	Accusative+Dative
El sorteo se celebró el pasado 31 de mayo en el Ayuntamiento de Benasque .	2	Accusative+Dative
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	40	Accusative+Nominative
Y siempre que me preguntan lo recomiendo , en otras cosas no me suelo arriesgar para recomendar , pero para las cosas de salud , si ha habido algo que me haya ido bien , no dudo en recomendarlo .	5	Accusative
Yo estimaba , por ejemplo , que si la represión nos detectaba , de inmediato nos mataría .	10	Accusative+Dative
Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	10	Accusative+Dative
Harrison confiesa a Katie que él la ama , pero ella le dice que es un chico genial , pero no siente lo mismo .	22	Accusative
Los Fuegos del Hielo se compuso para un ballet moderno , en referencia a la extinción de las etnias del extremo sur de Chile como las Alacalufes , Aonikenk , Yaganes y Selknam .	4	Accusative+Dative
" No existe una norma que regule la relación entre el usuario y la empresa y muchas veces se termina en Tribunales " , afirmó Cano .	18	Accusative+Dative
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	13	Dative
Lucas Rodrigues va a desatar una gran batalla por los distintos clubes de Europa que le quieren , el Inter de Milan es otro que junto al Real Madrid y al Liverpool pujarían por el futbolista de solamente 19 años quien encaja en el perfil de lo que buscan .	46	Accusative
Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas , Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz , lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo .	30	Accusative
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	48	Accusative
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	15	Accusative+Dative
De momento no existen muchas novedades sobre el que llegará por lo que os invitamos a leernos .	16	Accusative+Dative
Hernández recordó , además , que los considerados desertores del Ejército no se han beneficiado de la medida , al aplicárseles les el Código Militar .	21	Dative
Desde ese momento , ubicar y eliminar esos misiles se convirtió en una prioridad tan alta para el Almirantazgo Británico que justificaba cualquier clase de sacrificio .	9	Accusative+Dative
Era lo último que se enseñaba a los catecúmenos y solo hasta la víspera de su bautismo .	1	Accusative
Fue reclamada y perteneció sucesivamente al reino de Hungría y al de Valaquia , y se apropió de ella el Imperio otomano en 1524 .	18	Accusative+Nominative
Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana .	7	Accusative+Dative
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	21	Accusative+Dative
Trae de azur y una custodia de oro entre dos palmas de lo mismo y la Sagrada Forma de plata .	12	Accusative
En el encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de los servicios sanitarios ganaderos y de las respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de los servicios de sanidad oficiales .	31	Accusative
En la zona de Tacuarembó Chico se registró el máximo absoluto de 1.200 mm .	6	Accusative+Dative
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	37	Accusative+Dative
Al llegar a tierra se hospeda en el hotel Perla donde la recibe Nikora y Madame Taki .	4	Accusative+Dative
Al lector de hoy no le es fácil compartir tan sana hilaridad .	5	Dative
De ello no debe inferirse automáticamente que van a ser siempre los mejores futuros especialistas cuando deban aplicarlos a la práctica médica .	17	Accusative
Algunas veces estos resultados favorecen a los conservadores ( por ejemplo , ver la opinion de Scalia en el caso Roper o Romer , ) , y , algunas veces no los favorecen ( ver , por ejemplo , la opinion de Scalia en BMW v. Gore o Hamdi v. Rumsfeld .	31	Accusative
Todos los países entonces actuaron mal , unos por congraciarse con el autor intelectual de las actuaciones de Mel , mister Estevita , que proyectó y financió el plan , hasta las boletas y material electoral de la " encuesta " llegó en avión venezolano .	9	Accusative+Dative
Cuando regresa , intenta reunirse con Matt Murdock , tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matarlo ) .	36	Accusative
Se sitúa a 39 km de la capital provincia , San Sebastián .	0	Accusative+Dative
Además te lo guardan si no puedes recogerlo o si llueve .	2	Accusative
A los condenados hasta cuatro años a partir de 1994 se les ha aplicado el indulto total .	11	Dative
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	2	Accusative+Dative
La sorpresa de la primera fecha del campeonato de apertura , la ofreció el Everton de Viña del Mar , equipo recién ascendido a la primera división del fútbol chileno , al vencer en su propio feudo al equipo minero de Cobreloa por 2-1 .	11	Accusative
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	4	Accusative+Dative
Una multitud acaso extraviada , alejada de sí , de todo sentimiento de hondura y de Dios - o de lo sagrado - , o de la posibilidad misma de su problema .	7	Accusative
Se enroló en la Armada Española , llegando a Buenos Aires hacia 1795 .	0	Accusative+Dative
El municipio de Upper Southampton se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Accusative+Dative
Heraclio no impuso duras condiciones , a sabiendas de que su propio Imperio estaba también a punto de agotarse .	18	Accusative+Dative
En el trayecto se hospedan en casa del cholo Venancio Landauro , en Shicún .	3	Accusative+Dative
También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era la " principal preocupación del PSOE " .	22	Accusative
Nada se sabía del virrey Lord Eglin , quien se encontraba de viaje e incomunicado , por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general .	9	Accusative+Dative
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	35	Accusative
Uno de los reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor .	13	Accusative
Pero el avance se detuvo con los británicos en posesión de Amberes , mientras que los alemanes todavía controlaban el estuario del Escalda .	3	Accusative+Dative
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	12	Accusative
" Yo estoy en el medio centro y lo que hago es trabajar para el bien del equipo .	1	Nominative
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	45	Accusative+Dative
El trato ha sido igualmente formidable , las dueñas son muy amables e intentan facilitarte información sobre la zona y lo necesario para una estancia placentera .	14	Accusative+Dative
La Copa Interncontinental de Malasia Sub - 23 se realizó en Malasia entre el 15 y el 25 de mayo del año 2008 .	8	Accusative+Dative
Les he pedido donde podía encontrar un fabricante de trofeos en metacrilato , y ellos mismos me los han fabricado a un precio muy interesante .	17	Accusative
Los productos del cerdo son muy típicos , se realiza en algunos municipios del interior la tradicional matanza del cerdo .	8	Accusative+Dative
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .	16	Accusative
Se otorgó una subvención de trescientos pesos agregada al al presupuesto .	0	Accusative+Dative
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	55	Accusative
Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	8	Accusative+Dative
Acerca del rival de la próxima jornada , el central de Saucelles reconoció que el Málaga es uno de los rivales que más " respeto " le produce .	26	Dative
Otros países donde se prohíbe su uso industrial son los Estados Unidos , Argentina e Italia , mientras que se autoriza según estipula cada reglamentación nacional , en Francia y Alemania .	3	Accusative+Dative
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	1	Accusative+Dative
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	12	Dative
Es por ello que esta aproximación a la intercomunicación de procesos se considera un antipatrón .	2	Accusative+Nominative
Lo único que los diferencia es la luz .	3	Accusative
Aunque los procesos de influencia social y cultural tienen estrechas relaciones con el ejercicio efectivo del poder , se caracterizan por la ausencia de coacción en incluso de amenaza .	18	Accusative+Dative
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo , pero Alice se niega a quedarse .	28	Accusative+Dative
El agresor actuó con rapidez y salió corriendo del lugar , sin que los amigos que acompañaban al fallecido pudieran capturarle .	20	Dative
Quiere ser cantante y una compañía discográfica ya la ha contratado .	8	Accusative
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	8	Dative
Tiene cosas que decir y sabe decirlas , como demostró con sus Flores ... , un canto a la riqueza del mestizaje y de la sociedad multicultural ; un homenaje al mundo rural del que tanto escarnio se ha hecho .	6	Accusative
En él se mezclaba gente de todos los idiomas y nacionalidades , principalmente españoles , italianos , judíos y árabes .	2	Accusative+Dative
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos , debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos , 250000 al llegar a la altura de los arcos , 250000 para techarlo .	37	Accusative
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	10	Accusative+Dative
Participarán conjuntamente en algunas elecciones , pero en otras se presentarán separadamente .	9	Accusative+Dative
Por un lado hay una mujer loca que lo amenaza , por otro lado hay esta cándida espectacular y muchachita de la cual esta enamoradísimo .	8	Accusative
El nacimiento del río se sitúa cerca de la Merindad de Sotoscueva , y desemboca en el río Nela , en la localidad de Bocos .	4	Accusative+Dative
Ella es una chica que suele comportarse como un chico y está en la clase 5-1 , Tōma , no tiene relación alguna con las hermanas Minami , aunque tengan el mismo apellido .	0	Accusative+Nominative
De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios , fabricadas con aceros rápidos como puede ser , por ejemplo , acero AISI H13 .	6	Accusative+Dative
Nos los imaginamos juntitos en las subidas , arañándose arañándose recíproca y alternativamente unos segundos en esos finales en los que se echa el resto " en persecución de Rominger " y acatando el juicio sumarísimo de la contrarreloj de Segovia .	1	Accusative
Se crearía un nuevo gobierno a partir del de Šubašić y del comité controlado por Tito .	0	Accusative+Dative
Los dos aviones tenían diferentes puntos fuertes , pero eran tan similares que sólo la superioridad tecnológica en el uso del radar para los sistemas de puntería y las habilidades de los veteranos pilotos de la Fuerza Aérea Estadounidense les permitieron prevalecer .	39	Dative
Y yo le dije : ' George , quiero tu sonido ' .	1	Nominative
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .	9	Accusative
Los cainitas se llaman así porque veneran a Caín como un ser de origen celestial , en tanto que desprecian a su hermano Abel por su debilidad .	2	Accusative+Dative
De la misma manera , a pesar de la presión que Hitler ejercía sobre el zar , no consiguió que se uniera al Pacto Tripartito del 17 de noviembre de 1940 .	20	Accusative+Dative
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto , pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países .	6	Accusative+Dative
Ello , sumado a los juicios paralelos , hacen de la labor en estos momentos un ejercicio de verdadera vocación .	0	Accusative+Nominative
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	14	Accusative
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	20	Accusative
Rasgos industriales ( en su futurista diseño de Piano ) y lujo cinco estrellas definen el estilo del nuevo NH Lingotto Tech , un establecimiento de vanguardia que incorpora una impresionante área de boutiques ( la llamada " Galería Ocho " ) , sala de conciertos y una galería de arte proyectada por Piano ( Lo Scrigno ) .	55	Accusative
Sin embargo , la memoria que perdurará será la misma que ocurrió en abril , cuando hubo cuatro partidos en 18 días y que generaron más espectáculo fuera de las canchas que dentro de ellas .	34	Accusative+Nominative
Vería usted entonces que no hemos estado ociosos . "	1	Accusative+Nominative
En esta ocasión , con las mismas amenazas y presiones de los incultos esbirros del MININT , Rodríguez Peláez , su director , nos brinda a los sagüeros esta maravillosa alternativa de instrucción con un total de 250 títulos , clasificados en las temáticas de política , economía , literatura , historia y religión .	23	Accusative+Dative
Al " Conjunto de síntomas de GMS " se le denominó originalmente " Síndrome del restaurante chino " cuando Robert Ho Man Kwok informó de los síntomas que experimentó después de disfrutar de un plato chino - estadounidense .	9	Dative
El presidente del comité de empresa , José García Osorio , señaló a Europa Press que los trabajadores están " muy agradecidos " tanto a los nuevos propietarios como a la jueza del Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga " porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo " .	35	Accusative
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	28	Accusative+Dative
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	46	Dative
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	5	Accusative+Dative
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .	16	Dative
Desde la cultura forzada de Ba Sing Se a los aislacionistas habitantes de la Isla Kyoshi , la cultura del Reino Tierra es mucho menos definidos que los de las otras naciones .	27	Accusative
Fue una avión de reacción tradicional , de limitado éxito , en el que se usaron las superficies de cola , alas y cúpula del P - 51 Mustang .	14	Accusative+Dative
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	16	Accusative+Dative
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	2	Accusative+Dative
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	47	Accusative
Lo único que demuestran es su impotencia , porque no lo pueden echar " .	10	Accusative
La carga útil del Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos ( Iowa Cosmic Ray Instrument ) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno .	28	Accusative+Dative
Los demás sí lo son .	3	Accusative
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut , " el pueblo de Tangirnaq " habitado y utilizado por Woody durante miles de años .	0	Accusative+Dative
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos , que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia .	43	Accusative+Dative
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	30	Accusative+Nominative
Se tapea muy bien , buen precio y mirando al mar .	0	Accusative+Dative
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	8	Accusative+Nominative
Se sientan los administradores que sólo defienden sus intereses corporativos y nunca los derechos de los copropietarios .	0	Accusative+Dative
Ningún hombre podía acercársele , respondía como una fiera ante cualquier insinuación y se daba a respetar , pero intrigaba su soledad y su mutismo .	3	Dative
Eigenmann se graduó como Licenciado en 1886 y poco después fue a vivir a California , donde conoció a Rosa Smith , conocida por sus trabajos sobre los peces de la costa oeste .	1	Accusative+Dative
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	4	Dative
Una vez en casa , los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella .	32	Accusative+Dative
Spencer se da cuenta , y , a pesar de eso , les deja continuar con su noviazgo .	12	Dative
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	26	Nominative
" Seguiremos con la depuración del padrón y para ellos nos pondremos de acuerdo con los representantes ( de las planillas ) para hacer esta labor apegados a la legislación vigente sindical ya la propia convocatoria de este proceso " , expuso .	10	Accusative+Dative
Me pareció una ' vendetta ' por la equivocación .	0	Accusative+Dative
Los combates provocaron la muerte de varias personas , entre ellas la del embajador estadounidense en el país africano , Christopher Stevens , así como la de varios soldados y funcionarios .	25	Accusative
En mi opinión la atención al cliente debe ser lo primero .	9	Accusative
La palabra backbone se refiere a las principales conexiones troncales de Internet .	3	Accusative+Dative
Estás en pleno centro , no echarás nada d menos no es d lujo pero tiene lo fundamental .	16	Accusative
A esta botella y a las otras de su tipo que se fabricaron posteriormente , se les dio el nombre de dame - jeanne o " damajuana " .	11	Accusative+Dative
No solamente el Milan quiere el fichaje de Hulk , también le pretende el Inter de Milan quien ofrecerá cerca de 25 millones de euros por el delantero carioca que lleva más de 20 goles esta temporada con los de Dragao .	38	Accusative
Gildo se vengó de su hermano matando a sus dos hijos .	1	Accusative+Dative
Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .	19	Dative
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	37	Accusative
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	31	Accusative+Dative
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	12	Accusative+Dative
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	13	Accusative+Dative
El Deportivo le amargó la fiesta con un triunfo por 3-1 que le afianza en el liderato y hunde en la zona de descenso al conjunto asturiano .	12	Dative
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	38	Accusative
Pastora es uno de esos grupos que gustan a unos ya otros , a los que escuchan la radiofórmula más comercial y a los llamados indies .	23	Accusative
- - No tiene , pues , sentido preguntarle preguntarle por qué le brilla tanto la felicidad .	12	Dative
Las excavaciones en la zona levantina en esa época incluyeron La Bastida de les Alcuses en Mogente , la Cova del Parpalló en Gandía o la Cova Negra de Játiva .	13	Dative
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	26	Accusative+Nominative
Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo .	21	Accusative
Es muy viejo y le falta algun que otro arreglo y mantenimiento .	4	Dative
Por eso , en el sindicalismo mexicano se le llama " líder charro " a aquel que representa los intereses del patrón y no de los agremiados .	7	Accusative+Dative
Isabel es la fan número 1 de Bj , el ídolo juvenil del momento y haría cualquier cosa para poder estar cerca de él .	23	Accusative+Nominative
Al fin y al cabo el sistema se basa en las tablas de probabilidad de la distribución normal .	7	Accusative+Dative
Que ella podría hacerle muy feliz y rodearle rodearle del cariño que nadie le había dado .	8	Dative
En unas horas se sabrá si ficha o si siguen las negociaciones .	3	Accusative+Dative
Y es frustrante pasarte la vida preocupado , así que lo mejor es seguir tu vida y hacerlo lo mejor posible .	17	Accusative
Por supuesto , la preocupación del gobierno está plenamente justificada : según las distintas mediciones privadas la inflación del año pasado se ubicó entre el 23 % y el 26 % .	21	Accusative+Dative
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .	9	Dative
Es un efecto especial que se les olvidó .	6	Dative
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	4	Accusative+Dative
La Legión de Superheroes fue serie de TV animada para Cartoon Network entre el 2006 y 2008 , y actualmente se ha cancelado .	20	Accusative+Dative
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	46	Accusative
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	20	Dative
La euforia de aquellos momentos de optimistas expectativas creadas por la elección de Wahid sofocó el enfado de algunos diputados cuando el presidente les llamó " parvulitos " y calificó al Parlamento de " jardín de infancia " durante una de sus primeras intervenciones ante la Cámara .	23	Dative
¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles que les llaman por teléfono ? .	16	Dative
Su requerimiento se incrementa en función de las calorías consumidas en la dieta , entonces a mayor consumo calórico , mayor es la necesidad de vitamina B2 .	2	Accusative+Dative
Sin duda sois los que más variedad tenéis .	3	Accusative
Su vida consiste en ir cada día al trabajo , ponerse el uniforme , colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal .	18	Accusative+Dative
Pienso que un grupo que vende tendrá algo que yo no he sabido ver , y lo respeto .	9	Nominative
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	0	Accusative+Dative
La oferta , válida hasta el hasta el 31 de octubre , incluye vuelos en línea regular alojamiento en habitación doble , desayuno diario , comidas según lo especificado en folleto , traslados y visitas en servicio regular , asistencia por guías locales de habla española , seguro de viaje , set de maletas Transcontinental y tasas .	27	Accusative
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	2	Accusative+Dative
Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	9	Accusative
Toda la familia se congrega para compartir el infortunio , desde el abuelo Rodrigo hasta el nieto Rodriguito , pasando por el tío Doroteo y Cristina y Lucita , hijas de Adelardo .	3	Accusative+Dative
En la teoría se ha de distinguir pero en realidad el yo es creado para ver a Dios y queda determinado por ello .	3	Accusative+Dative
Para que la costumbre no se pierda , la compañía arranca la semana con el lanzamiento en España precisamente de un teléfono con este diseño , el llamado Motorola Gleam .	5	Accusative+Dative
" Natalia " , " Venice USA " y " Lifetimes " , por su parte , son canciones de amor , mientras que " Wavelenght " se acerca a gratos recuerdos de su adolescencia , en la que escuchaba las voces de América .	27	Accusative+Dative
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	24	Accusative+Dative
Alcaraz le recordó que ese dinero provenía de otro cliente , la Mutua de la Policía .	1	Dative
La estadística de transacciones del Ministerio de Fomento se realiza a través de los datos facilitados por el Colegio del Notariado y recogen el número de viviendas objeto de compraventas formalizadas en escritura pública en oficina notarial .	8	Accusative+Dative
Entre éstos se incluyen :	2	Accusative+Dative
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	4	Accusative+Dative
Muchos de ellos , han integrado tanto las selecciones juveniles , como la mayor .	2	Accusative+Nominative
Se encuentra en el distrito ( Gmina ) de Łaskarzew , perteneciente al condado ( Powiat ) de Garwolin .	0	Accusative+Dative
En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él , empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad .	14	Accusative+Nominative
Sin embargo , aunque la parte principal del trabajo está completada , todavía quedan muchas cosas por hacer , por lo que la apertura completa de la estación , prevista para la primavera de 2007 , podría retrasarse .	20	Accusative
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	20	Accusative+Dative
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	6	Accusative
Algunas fuentes aseguran que se emplearon 65 gatos distintos para ir reemplazando los que morían durante el rodaje .	12	Accusative
La concejala de Medio Ambiente , Ana Botella , en su línea de persona ignorante pero bien enchufada al partido y de imbecilidad a la que nos tiene acostumbrados , declara que " la calidad del aire de Madrid es la mejor que hemos tenido en la historia porque hemos hecho muchas cosas " .	26	Accusative+Dative
Su punto más alto y característico lo encontramos en el monte Kapydzhik , que llega a los 2.415 m .	6	Accusative
La ciudad se administra mediante un alcalde ( mayor ) elegido cada cuatro años , y un concejo ( Common Council ) de doce miembros ( alderpersons ) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales .	2	Accusative+Dative
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	27	Accusative
Os lo recomiendo y mas sabiendo lo que hay por ahi fuera .	0	Accusative+Dative
El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales " .	7	Dative
Milenkov entonces se retira a su base en la Luna , Solaris , en una lanzadera blisk .	2	Accusative+Dative
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	38	Accusative
El transporte me lo buscaron ellos y resultó perfecto , no he tenido nada roto ni estropeado , la estancia que me la han prorrogado todo lo que he necesitado .	2	Accusative+Dative
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	13	Accusative
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden .	43	Dative
Posteriormente realizó estudios de postgrado en las Universidades de Tübingen , en Alemania Occidental , ( 1957 y 1958 ) y en la de Chicago , en Estados Unidos , ( 1964 ) .	22	Accusative
" Debe mentalizarse que nadie le va a dar el dinero que iba a ganar por la revancha contra De La Hoya .	5	Dative
El rey Jinheung originalmente concibió el lugar como el emplazamiento de un nuevo palacio , pero cuando un dragón fue visto en el sitio propuesto , se destinó a ser un templo .	26	Accusative+Dative
En primer lugar el ADN viral se prepara para la integración .	6	Accusative+Dative
La isla Njao se encuentra en la costa noroeste de la isla de Pemba , una de las dos islas principales del archipiélago de Zanzíbar , Tanzania .	3	Accusative+Dative
En cada imagen se exhibían miradas silenciosas entre rejas echando un vistazo hacia la calle .	3	Accusative+Dative
" Esto nos confirma una vez más , dijo Marroquín , que el Gobierno nacional continúa con su sistemática e intencionada campaña para acabar con la prensa independiente y establecer , por ley o por vía judicial , el patrimonio de la verdad que deben consumir todos los ecuatorianos " , expresó .	2	Accusative+Dative
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	42	Accusative
Junto a esta entrada se extiende la parte más antigua del cementerio , con varios panteones de estilo neoclásico y modernista .	4	Accusative+Dative
También se han dado casos de deserciones de pilotos en sus propios aviones .	1	Accusative+Dative
Es decir , que por la noche te bajan el automático para que no gastes luz y abras las ventanas .	7	Accusative+Dative
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	34	Dative
Smoke y Ryder se marchan del lugar , pero CJ decide quedarse para ayudar a su hermano .	3	Accusative+Dative
Cabría preguntarse si una persona que tiene miedo a los muchachos está en condiciones de educarles .	15	Dative
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	17	Accusative
Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse , tras adentrarse seis metros , a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire .	37	Dative
El 14 de julio de 1914 comenzó el crucero de verano anual a Noruega , pero la amenaza de guerra en Europa lo acortó y en el plazo de dos semanas el Schleswig - Holstein y el resto de su escuadra habían retornado a Wilhelmshaven .	22	Accusative
El 19 del mismo mes se hizo la ceremonia de recepción del primer Spartan .	5	Accusative+Dative
Se basa en los principios de la física , la química física , la ingeniería , y la meteorología .	0	Accusative+Dative
Se estimaba un interés técnico del 5 % , lo que favorecía a aquellos que tuviesen en sus manos títulos de deuda con plazos más cortos .	0	Accusative+Dative
Su mentor , Beres Hammond , fue quien lo produjo .	8	Accusative
En política interior las formaciones fascistas y nazis habían de disolverse , los detenidos por favorecer a los Aliados liberados y los criminales de guerra arrestados .	10	Accusative+Dative
Los agentes se montan en sus coches y se marchan .	8	Accusative+Dative
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	9	Accusative+Dative
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	5	Dative
San Ladislao al ver esto lo perseguiría y le indicaría a la joven que derribase del caballo al cumano halándolo por su cinturón .	5	Accusative
A partir de esta fecha Johnson decidió centrarse definitivamente en los 400 m en busca de la plusmarca mundial de esa prueba , lo único que le faltaba por lograr .	7	Accusative+Dative
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	20	Accusative
Entonces , se presentó un proyecto de César Pelli que ubicada tres torres de cristal con visión para todos lados .	2	Accusative+Dative
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen .	35	Accusative+Dative
Actualmente se encuentra compitiendo en 2 categorías la World Series by Renault con el equipo Draco Racing y la Auto GP con el equipo Trident Racing con quien consiguió una victoria en 2010 en el circuito de navarra .	1	Accusative+Dative
Como adelantaba anoche " El Larguero " de la Cadena Ser , el medio de 20 años es uno de los fichajes que más gustan a algún grande , entre ellos lo pretenden el Atlético de Madrid y el Valencia , este último tiene muchas papeletas porque habrán muchas bajas la próxima temporada , unas 12 .	31	Accusative
Él se encargó de esculpir en alabastro de Gelsa el sotabanco entre 1434 y 1440 , que fue prolicromado .	1	Accusative+Dative
Además indicó que en estos encuentros se refirieron a los avances sobre las políticas gubernamentales impulsadas en derechos humanos , así como a la aprobación y ampliación del Estatus de Protección Temporal ( TPS ) .	6	Accusative+Dative
Les he pedido donde podía encontrar un fabricante de trofeos en metacrilato , y ellos mismos me los han fabricado a un precio muy interesante .	0	Dative
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores .	13	Accusative+Dative
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	39	Accusative
La medida se adopta por recomendación de las autoridades sanitarias , y por necesidad de protección de niños y jóvenes , hombres y mujeres , prioridad de la institución educativa de la entidad .	2	Accusative+Dative
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	1	Accusative+Dative
El JKD resalta la noción de que la mejor defensa es una buena ofensiva , por lo tanto el principio de " interceptar " .	16	Accusative
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	6	Accusative+Dative
Los partidos de desempate se jugaron el 16 de septiembre .	4	Accusative+Dative
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	1	Accusative+Dative
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	33	Dative
Poco antes de llegar a Vilella se encuentra hacia el noreste la pista de Erdo , que en casi 4 kilómetros conduce a este pueblo .	6	Accusative+Dative
A esta le sigue " Utopia " , localizada en Cincinnati .	2	Dative
La batalla terminó en la masacre de los soldados vencidos , incluidos los que se rendían , en su mayoría niños y ancianos .	14	Accusative+Dative
Le protegieron el tirano Hierón II de Siracusa y el rey Ptolomeo II Filadelfo en Alejandría , donde también residió , llegando a conocer a Calímaco .	0	Dative
Pese a ello , el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida , ya que Gerard , ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra .	14	Accusative+Dative
Por esa misma época , su música predominaba en los certámenes importantes de arpa que se celebraban en Belfast y en Granard .	15	Accusative+Dative
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	33	Accusative+Dative
Me hice unos multifocales con antirreflejo y me han resultado muy bien , a muy buen precio ( consulté en varias partes ) .	0	Accusative+Dative
Luego , sabiendo que Freddie tiene un chip localizador que su madre implantó en él cuando era niño , Sam lo golpea en la cabeza con una pluma eléctrica ( la misma que usó Spencer en el episodio Me vuelvo bromista ) esperando enviar así algún tipo de señal .	14	Accusative+Nominative
Tal vez la región mas montañosa del estado , cuyas montañas son ricas en minerales , tiene cerros como el del Águila en el municipio de Tlahuiltepa , los del Santo Roa y del Agua Fría en la vecindad del municipio de Molango , o esa magnifica chimenea volcánica que nombran la Aguja de Calnali .	28	Accusative
En 1995 , la NSF le concedió el premio Presidential Young Investigator Award ( en castellano , Premio Presidencial a Joven Investigador ) .	5	Dative
Según la denuncia , el político del GIL dio al periodista " tres patadas en la espinilla " , le llamó " hijo de puta " y le espetó : " Te vas a enterar , te vas a tener que ir de Ceuta " .	27	Dative
Su parte oriental cubre el norte de Poole , mientras que la porción occidental se adentra en el Dorset rural .	14	Accusative+Dative
Más de 50.000 soldados británicos fueron capturados por las tropas japonesas , que los sometieron a torturas o a trabajos forzados , incluso en la construcción del llamado " ferrocarril de la muerte " , que inspiró la película " El puente sobre el río Kwai " .	13	Accusative
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	16	Nominative
Esto le permitía a ella invocarlo por breves períodos , y finalmente al corresponderle ese amor logró traerlo de regreso a la vida de forma permanente .	17	Accusative
Informaba el hindú alzando los brazos al cielo y cruzándolos luego sobre su panza .	9	Accusative
El presidente de la ANIF , Armando Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes .	36	Dative
Ya se ha hablado en varias ocasiones de lo inoportunas que suelen ser las intervenciones de las calificadoras de riesgo , ya que siempre parecen echar más leña al fuego .	8	Accusative
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	2	Accusative+Dative
Los puentes , que antes se fabricaban con acero o bronce prensado ( lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento ) , pasaron a construirse con aleaciones más maleables , y , por tanto , menos resistentes al desgaste .	26	Accusative+Dative
Algunos , sin embargo , han propuesto que los cuerpos fungiformes de insectos tienen una función similar a la del hipocampo .	18	Accusative
A mi también me pasó algo parecido pero no llegué a pedir que me midieran ya que pedían dinero sólo por ir .	3	Accusative+Dative
En el teatro realista destacan especialmente dos obras : Una familia normal es una pieza en cuatro cuadros que narra los enfrentamientos , el cariño y las inquietudes de una familia que , dadas sus circunstancias económicas , decide " deshacerse " del abuelo que , al mismo tiempo , se niega a ser relegado a un geriátrico .	50	Accusative+Dative
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	30	Accusative+Dative
Meses más tarde , en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente , los Acólitos se dividieron en dos grupos , cada uno la búsqueda de Magneto .	16	Accusative+Dative
Tras el éxito de su primera novela , se publicó en la revista Newsweek un artículo sobre los escritores gays más prometedores , en el que se incluyó por error a Chabon debido a la bisexualidad del protagonista de su libro .	26	Accusative+Dative
Pero la reina le perdonó y le ofreció a Essex más cargos muy lucrativos para permitirle solucionar sus dificultades financieras .	6	Dative
Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera División , se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte .	8	Dative
De esta forma , se la empezó a conocer popularmente como Jesús de Medinaceli .	4	Accusative+Dative
Ello , pese a que no sabía nada acerca de la cantante , debido a que nunca vió el programa Mickey Mouse Club , y pese a que sus colegas se preguntaban por qué trabajaba en el video musical de una chica prácticamente desconocida , de entonces sólo 16 años de edad .	30	Accusative+Dative
Por cierto si no quereís pegaros la paliza de coche desde la meseta , sabed que Girona tiene un aeropuerto donde vuelan compañías de bajo coste y desde donde se pude alquilar un coche .	29	Accusative+Dative
Brasil tiene cinco títulos y Argentina y Uruguay dos cada uno , lo que habla a las claras de la importancia histórica de la Copa América que se remonta a 1916 .	27	Accusative+Dative
El grupo lo fundan estudiantes de arquitectura con influencias del Jugendstil y Hermann Olbrich .	2	Accusative
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	31	Accusative
Una vez electos , los referentes de la oposición al Gobierno Radical K , parecieran olvidar este tipo de escandalos y unirse al circulo corrupto del poder .	21	Accusative+Dative
Los hoteles Duques de Medinaceli ( 5 * ) y Monasterio de San Miguel ( 4 * ) quieren participar de este Carnaval que ya tiene más de seis siglos de historia , y por ello ofrecen precios especiales para los fines de semana del 4 al 6 y del 11 al 13 de marzo .	35	Accusative+Nominative
La obra , firmada en 1945 , fue " una de las últimas que el artista tuvo en sus manos " , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era " íntimo " de Lam .	35	Accusative+Dative
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	2	Accusative+Dative
Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de la Nueva Trova .	28	Dative
En el ala occidental se encontraban el lagar y el granero .	4	Accusative+Dative
Esa experiencia valiosísima debe servirle para dar más pasos adelante .	4	Dative
Con el tiempo su talento en la producción , lo ha convertido en una figura mítica en la industria de la música .	9	Accusative
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre « » y singles de Knowles anteriores como " Irreplaceable " y " If I Were a Boy " , y llegó a la conclusión de que Knowles , " sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo " .	45	Accusative+Dative
Así pues , se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia - , como lo es la Naturaleza , sino un objeto o , mejor aun , un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor .	26	Accusative
Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo .	29	Accusative
Como remedio de sus secuelas dolorosas , los médicos del estudio le administraron grandes dosis de morfina , lo cual le convirtió en un adicto .	11	Dative
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	22	Dative
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	3	Accusative+Dative
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	35	Accusative
Es el lugar en que realmente me puedo relajar , con los árboles o en algún lugar fuera .	6	Accusative+Dative
Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo .	28	Dative
Se encuentran en fase de experimentación , y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión .	8	Accusative+Dative
No es grave pero le hacen un vendaje sobre la marcha para evitar complicaciones futuras .	4	Dative
Ahora me río , pero yo me tomaba muy en serio mis trabajos anteriores .	6	Accusative+Dative
Cuando nadie contaba con ella Kanaeva venció con puntuaciones muy elevadas a la ucraniana Bessonova y la rusa Kapranova proclamándose campeona de Europa con tan solo 18 años .	4	Accusative+Nominative
Por ello - en su desesperación - pidió a sus siervos buscar a una mujer que tuviera el don de la adivinación , a pesar de que él mismo había expulsado a médiums y adivinos de su tierra ;	1	Accusative+Nominative
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	0	Accusative+Dative
También llamada como el tranvía de la Marina , se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja , permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca , dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto , además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa , Benidorm y Altea .	9	Accusative+Dative
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	10	Accusative
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	49	Dative
Así , cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha , hija del conde Sancho García de Castilla .	14	Accusative+Dative
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos .	20	Accusative+Nominative
Le sobreviven su esposa Sue y 2 hijos , Dee y Francis Gary Jr. .	0	Dative
Creo que los periodistas catalanes han de esforzarse en profundizar en el papel que les corresponde en una democracia avanzada con unos gobiernos perfectamente estabilizados .	14	Dative
Ahora me río , pero yo me tomaba muy en serio mis trabajos anteriores .	5	Nominative
En la actualidad no se dispone del original aunque existe una copia del siglo XV .	4	Accusative+Dative
Sólo salen a bailar cuando no hay quien pueda percibirlas .	9	Accusative
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	25	Accusative+Dative
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	21	Accusative
Ante esta situación , el español Jorge de Llanza y Albert de Bobadilla reclamó los derechos sobre le marquesado para repatriarlo , a pesar de pertenecer a una rama más distante que la Italia que recibía los derechos sucesorios .	20	Accusative
Como volante de contención se caracteriza por su vuelo aguerrido y gran resistencia .	4	Accusative+Dative
Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco .	3	Accusative
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	44	Accusative+Dative
Las víctimas de Rogue quedan inconscientes mientras ella mantiene sus poderes .	7	Accusative+Nominative
Estoy encantado , por fin una tienda con todo lo necesario para bebe y todo se puede VER y TOCAR .	9	Accusative
Una hora más tarde localizaron a 11 de los montañeros en perfecto estado y les indicaron el camino de regreso .	14	Dative
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush , se va por los cerros de Úbeda .	1	Dative
En mi empresa , Thalentia nos dio cursos para empresas a unos cuantos y salimos todos muy contentos .	5	Accusative+Dative
Se acercó a Kiev a través de Trepol para inhabilitar las avanzadas del sur de Kiev y privar a Riúrik Rostislávich de ayuda militar .	0	Accusative+Dative
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	17	Accusative
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	7	Accusative+Dative
« Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles , porque automáticamente se lo iban a embargar » , recuerda el director de « Nos quitaron todo » .	29	Accusative+Dative
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	22	Dative
El pasado día 8 de junio de 2010 falleció en el pueblo que le vió nacer , Llano de Brujas , Antonio ( o Antón ) Zambudio Navarro .	13	Dative
El procesamiento de Singapur de materias primas extraídas de la península se redujo drásticamente debido a la ausencia de un mercado común entre Singapur y los estados peninsulares .	11	Accusative+Dative
A partir de esta fecha Johnson decidió centrarse definitivamente en los 400 m en busca de la plusmarca mundial de esa prueba , lo único que le faltaba por lograr .	26	Dative
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	14	Accusative
Estos motores de la serie B se han diseñado como turbodiesel , gasolina y unidades específicas para Alfa Romeo Twin chispa del motor ( que sustituye a la original de Alfa Romeo Twin Cam en todos los tracción delantera en los Alfa Romeos ) .	6	Accusative+Dative
El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo , de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio , mientras María , pelirroja , está vestida con un vestido blanco , en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro .	3	Accusative+Dative
Sí , seguro , saldrán de gira , no lo pueden evitar y lo respeto .	13	Accusative
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	17	Accusative
Este tipo de equipamiento nos va a permitir hacer detección precoz y hacer un uso mucho más racional de bioseguridad en cuanto a todo lo que es quimioterapia y un manejo de drogas .	4	Accusative+Dative
Esta zona se distribuía en Merindades , una forma de organización muy diferente al sistema de Comunidades de Villa y Tierra seguido en la denomina Extremadura Castellana ( la zona fronteriza más peligrosa situada al sur del Duero durante parte de la Reconquista , concretamente hasta la conquista de Toledo en 1086 ) .	2	Accusative+Dative
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	39	Accusative
En 2012 , se integro al elenco de la telenovela Amores verdaderos ( telenovela ) , interpretando a Santino " Salsero " Roca , la antagonista / villano principal de la historia .	3	Accusative+Dative
Lo cierto es que " el sueco " Pérez Becerra había visitado Venezuela en varias ocasiones .	0	Accusative
Las ciudades de toda la Antigua Grecia honoraban los sitios donde " jóvenes mancebos se levantaban y echaban agua sobre sus cuerpos . "	14	Accusative+Dative
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	6	Accusative
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	32	Accusative
Vale la pena desviarse para visitarlo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	3	Accusative+Dative
Las ayudas de la UE las perciben 170 personas , que han ingresado un total de 390 millones de pesetas .	5	Accusative
Se trata de un clima de transición entre el mediterráneo ( Csa ) y el oceánico ( Cfb ) .	0	Accusative+Dative
Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	9	Accusative+Dative
A pesar de que , año y medio atrás , al descubrirlo , habían incluso dudado de si era creo que abuelo de no sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí .	11	Accusative
En 1923 Vaernet se graduó en medicina junto con Fritz Clausen , más tarde un jefe del partido nacionalsocialista danés .	3	Accusative+Dative
Aparte de lo anterior , era muy frecuente la aparición de cobre nativo , es decir , que se encuentra en estado metálico natural ;	2	Accusative
Entonces Barney y ella fueron llevados a salas separadas .	3	Accusative+Nominative
Su última novela se titula " Ojos Negros " ( Editorial Edhasa , 2010 ) .	3	Accusative+Dative
Y SE DESCONOCEN SUS EFECTOS A LARGO PLAZO .	1	Accusative+Dative
Del tamaño de un elefante y color verde pálido , su descripción general recuerda superficialmente a la de un rinoceronte , incluyendo un cuerno ( de marfil ) de unos dos metros de largo .	16	Accusative
Este Samsung Continuum será distribuido en EE.UU. por Verizon aunque nos encantaría verlo por otros territorios .	12	Accusative
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	23	Accusative
La motosegadora atadora , también conocida como motosegadora agavilladora , permite además de cortar las mies atarlas y formar gavillas automáticamente , ahorrando el trabajo manual y consiguiendo un alto rendimiento en cultivos como el trigo , el centeno , el sésamo , el algodón o el arroz , entre otros .	16	Accusative
Luego de dudarlo durante todo el programa , finalmente Mirtha Legrand probó una de ellas y no le sucedió nada .	14	Accusative+Nominative
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5 , aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado .	21	Accusative
La idea inicial de este tercer libro era hacer una obra " para compartir con los colegas de profesión " , y de ahí que en las cantidades de los ingredientes se incluya la versión para 75 comensales , pero luego se cambió a la dimensión familiar ( 2 y 6 personas ) .	31	Accusative+Dative
Indignos de la civilización que les cobija .	5	Accusative
Yo no le impido que practique la religión , pero ella sabe que no puede recibir el cuerpo de Cristo " .	0	Nominative
En aquella época él estaba viviendo en Stanhope Gardens , y para el año 1891 en Camden Hill , Hampstead .	3	Accusative+Nominative
Es decir , este no es un problema menor para el presidente Lugo , que habría que ver cómo se resuelve .	19	Accusative+Dative
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	13	Accusative
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	23	Accusative+Dative
Hleb jugará en el Benfica al menos una temporada como cedido ( el año pasado estuvo en el Stuttgart alemán ) y ahora se irá a Portugal .	23	Accusative+Dative
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	35	Accusative+Nominative
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut , " el pueblo de Tangirnaq " habitado y utilizado por Woody durante miles de años .	8	Accusative+Dative
En su regreso de la Tercera Cruzada , las redactó al componer su más extenso " Chronica " , revisándolo y agregando material suplementario .	19	Accusative
Actualmente se encuentran terminados y habitados 3 bloques de viviendas , otro está finalizado a la espera de ser ocupado y otros dos más están en fase de construcción .	1	Accusative+Dative
Sin embargo , el club volvió a fundarse en 2005 .	7	Accusative+Dative
Nada le fue regalado .	1	Dative
Esta zona , que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero , se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes , que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque .	4	Accusative+Dative
En julio de 1963 , este aparato estableció varios récords internacionales para helicópteros , entre ellos una velocidad de 341 km / h en un circuito de 3 km , y una velocidad de 350,47 km / h en un circuito de 15 / 25 km .	15	Accusative+Nominative
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	7	Accusative
¡ En esa dirección ahora vivo yo !	6	Nominative
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido .	23	Accusative
Erskine fue profesor de prestigio , por eso un día Will D. Howe le invitó a colaborar en un libro de filología .	13	Accusative
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	5	Accusative
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	18	Accusative+Dative
Ya casi ni me acuerdo que las llevo de lo bien que me van y son finas y me las cambio sin problemas de zapatos .	18	Accusative+Dative
Quizá para mi acompañante el chuletón estaba demasiado pasado , así que indicad cómo lo queréis .	14	Accusative
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	10	Dative
" En su época , los empresarios tenían que pasar por Filesa , tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor González , nos encontrábamos con que los amigos del presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema " .	19	Dative
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	22	Accusative
Un año después , se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006 , cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a ' Polos opuestos ' .	4	Accusative+Dative
Solo me pidieron que les adelantara 100 € de reserva y el resto hasta 1500 € y pico el dia que llegamos .	4	Dative
Este año volveremos con vosotros .	4	Accusative+Nominative
" Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando llegué a España cuando empecé a jugar de medio centro .	1	Nominative
Distinto fue el escenario en la provincia de Santa Fe donde Binner se hizo algo más fuerte y logró ganar las elecciones en departamentos de base agropecuaria como Las Colonias , Castellanos , San Martín y Caseros .	12	Accusative+Dative
El suceso se produjo durante un altercado con tres policías que reprochaban a la víctima que no les cediera el paso con su coche en un cruce y que no llevara todos los papeles del vehículo .	17	Dative
El narrador toma claramente partido por los cuatro hermanos , pero en última instancia se mantiene la autoridad feudal .	14	Accusative+Dative
Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel López , de 46 años , más conocida con el alias de - La Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo de Homicidios .	8	Accusative
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	27	Accusative
El Tesoro ha reducido en 0,242 puntos la rentabilidad de las letras a 12 y 18 meses , hasta situarla en el 4,584 por ciento y el 4,590 por ciento , respectivamente , según datos del Banco de España .	19	Accusative
La soledad y el silencio del interior del del mercado se rompe con los gritos y los pitidos de los silbatos de los huelguistas .	10	Accusative+Dative
Por esto , se dio la libertad a la mujer , años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista .	3	Accusative+Dative
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	42	Accusative
Los trabajadores organizados la han conquistado a lo largo de muchos años de lucha .	3	Accusative
A Tamudo le gustaría enfrentarse al Mérida si elimina al Real Madrid esta noche y prefiere al Barcelona o al Real Madrid en la final .	2	Dative
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	24	Accusative+Dative
Sus primeras medidas fueron despedir a Jim Ross y recontratar a R - Truth y a The Miz , volviéndose heel .	19	Accusative+Dative
En la segunda parte llegó una vez al área y arruinó al Madrid , arrebatándole su manto de armiño artificial ; despojándolo incluso de sus despojos .	21	Accusative
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	13	Accusative+Dative
Existe un sujeto individual e indefinible que soy yo , y nadie puede representarme .	13	Accusative+Dative
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	54	Accusative+Nominative
Añadió que prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción .	15	Dative
En el capítulo 42 intentó quitarle la peluca a Roxy , lo que hizo que Samanta le impidiera participar en la próxima gala del Reality .	11	Accusative
Pero , además , el sumiso quiere que el dominante haga lo que él quiere que le haga .	16	Dative
Messmer se unió a Douglas Leigh para crear varios anuncios que iluminaran el Times Square .	1	Accusative+Dative
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal .	19	Accusative
Su estructura arquitectónica se realiza en estilo gótico en la segunda mitad del s.XIII , sobre restos anteriores tardorrománicos .	3	Accusative+Dative
A raíz de eso se decidió alargar la gira incluyendo Escandinavia , Bélgica , Francia e incluso actuaron una vez para el rey Jorge VI y la Reina Isabel .	4	Accusative+Dative
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	16	Accusative+Dative
Su profesionalidad se sitúa en lo más alto , colocando a todos sus clientes sobre un pedestal .	2	Accusative+Dative
" Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del barril suba , pero es lo que hay " , dijo .	5	Dative
Como platos típicos de la gastronomía egipcia destacan el Mashi , arroz con carne que se acompaña con hojas de parra , tomates , berenjenas o pimientos verdes , los mezze , toda una gama de entrantes fríos de procedencia oriental que se sirven en numerosas escudillas de pequeño tamaño .	15	Accusative+Dative
En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales .	4	Dative
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	20	Nominative
Mitch , quien pasaba su tiempo cuidando a su madre enferma , se sentía muy solo , y ve a Blanche como la cura de su soledad .	12	Accusative+Dative
La pintura fue realizada por órdenes de los consejeros reales de Carlos III de España , para obsequiarle la obra a los Príncipe de Asturias , Carlos IV y María Luisa de Parma , futuros reyes en 1788 .	17	Dative
Aun así , resulta imposible publicarlas todas .	5	Accusative
De momento no existen muchas novedades sobre el que llegará por lo que os invitamos a leernos .	13	Accusative+Dative
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	17	Accusative+Dative
Pues yo he comprado un portátil a una tienda app que ha cerrado , se a estropeado y la central app dice no responde de la garantía al cerrar esa tienda .	1	Nominative
Tan solo Lemke puede retirar la maldición , y Billy trata de persuadir al anciano de que la retire .	17	Accusative
Les he tenido que llamar varias veces y dan largas .	0	Dative
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	32	Accusative
Se realizaron numerosos cambios en el personal ejecutivo y en la estrategia de administración del proyecto para el seguimiento de actualización de la unidad 1 .	0	Accusative+Dative
Se dio cuenta que si se producía el rescate , la moral engrandecida de los naturales haría más probable su victoria .	5	Accusative+Dative
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	0	Accusative+Dative
Gabriel lo espera pero Martha no se lo da .	6	Accusative+Dative
Las hembras en cambio tienen un plumaje con las partes superiores parduzcas , que se hace más pálido en las partes inferiores .	14	Accusative+Dative
En 1922 se afirmaba que era idéntica a la Virgen titular .	2	Accusative+Dative
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	18	Accusative+Dative
En Zamora existe un Las Hedradas ( Zamora ) , pueblo rayano con Orense .	4	Accusative
Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante .	15	Dative
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	29	Accusative+Dative
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	22	Accusative
Su contenido variable hace que siempre que se visita es diferente .	7	Accusative+Dative
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	35	Dative
Brasil tiene cinco títulos y Argentina y Uruguay dos cada uno , lo que habla a las claras de la importancia histórica de la Copa América que se remonta a 1916 .	12	Accusative
Las procesiones eran un incentivo para ellos , y aquel año , que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI .	6	Accusative+Nominative
Este intento produjo un malestar general , lo que finalmente resultó en su autorización , siendo una de las mayores manifestaciones de la historia del país , con más de un millón de asistentes .	7	Accusative
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	35	Accusative
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	1	Accusative+Dative
Pompeyo los aceptó , pero prefirió quemarlos , para evitar repetir las proscripciones silanas , y ordenó ejecutar a Perpenna .	1	Accusative
Este quiere seguir en activo en un buen club y el Bayern es uno de ellos por optar por la Liga BBVA .	15	Accusative+Nominative
El regreso al fútbol de Higuita se dio el 21 de julio de 2007 , cuando anunció públicamente que jugaría en Guaros de Lara FC en la primera división de la liga de Venezuela .	6	Accusative+Dative
En estas condiciones , es posible que intente huir de manera sorpresiva y en su intento , hacernos daño con las uñas si es que intentamos retenerlo ;	26	Accusative
Pero la reina le perdonó y le ofreció a Essex más cargos muy lucrativos para permitirle solucionar sus dificultades financieras .	3	Dative
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	20	Accusative+Dative
Cada vez que enchufaba algo tenía miedo de electrocutarme electrocutarme .	9	Accusative+Dative
Egidio , tras negarle el tesoro al rey , y con la ayuda de Crisófilax , crea su propio reino .	3	Dative
Todavía le sorprende , a pesar de los elogios , que Hollywood le haya premiado .	12	Accusative
Tomó posesión del cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia .	14	Accusative+Dative
Mourmelon - le - Grand es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Châlons - en - Champagne y cantón de Suippes .	2	Dative
Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	0	Accusative+Nominative
Una vez casadas la oferta y la demanda , el sistema envía la orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que el comprador puede abonar el servicio , de cobrarlo y pagarlo al vendedor .	47	Accusative
Elberta se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Se construyó en 1965 , siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana .	9	Accusative+Dative
No se como hay responsables de restaurantes que permitan ESTO .	1	Accusative+Dative
- Le he escrito - dice Jauregui porque es una forma que utilizo cuando me quiero poner íntimo .	1	Dative
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	49	Nominative
Su retrato se encuentra en el pueblo granadino de Güéjar Sierra y es propiedad de sus descendientes : D ª Antonia Pérez Moreno , viuda de D. Rafael Rodriguez Cantos .	2	Accusative+Dative
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	24	Accusative
- - ¿ Los recuerdos sólo sirven para tenerlos tenerlos colgados en la pared ? - - .	9	Accusative
En 2005 la Industria de Ciegos Winston - Salem fue la primera industria que se establecio en la Zona Libre en muchos años .	14	Accusative+Dative
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	15	Accusative+Dative
Mientras tanto , el doctor Winship y Rima deciden casarse .	9	Accusative+Dative
Se dividían fratrías exogámicas que intercambiaban cónyuges .	0	Accusative+Dative
Aunque fue vendido primero a The American Review , que lo imprimió en 1845 , El cuervo fue publicado por primera vez en el « Evening Mirror » el 29 de enero de 1845 , aún antes de la publicación oficial .	10	Accusative
Pedro Munitis admitió que el fichaje de Figo le sorprendió un poco .	8	Dative
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	6	Accusative
Dicha cantidad nos brindará la oportunidad de disfrutar de una tableta de 10 pulgadas con el esperado procesador de doble núcleo AMD Brazos ( con gráficos AMD HD 6250 ) , 32 BG SSD , 4 GB de memoria RAM DDR3 , WiFi y Bluetooth , dos cámaras y puertos HDMI , USB 2.0 y ranura SD .	2	Accusative+Dative
a el contrario de lo que ocurre con los hombres , la inteligencia no funciona como repelente para las mujeres .	4	Accusative
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel , donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales , buscando un virtuosismo preciosista .	30	Accusative+Dative
Murió solo en Madrid a la edad de 68 años , dejando atrás una vida plagada de reveses y constituyendo una pequeña porción de lo que nos aportaron los escritores del Siglo de Oro español .	24	Accusative
Ni siquiera le sirvió a la recepcionista que le enseñara el recibo .	8	Dative
Cuando él va a la cocina a hacerle un té para que se tranquilice , es sorprendida por el jefe de la banda .	12	Accusative+Dative
Pero yo estoy convencido de que no lo va a conseguir " , insistió .	1	Nominative
Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos , armas de acero y armaduras de los conquistadores ( los cuales les eran desconocidos ) , los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros .	30	Accusative+Dative
Tengo media melena y necesitaba hacerme un recogido para una boda , no quería nada muy llamativo , pregunté precio y me convenció .	21	Accusative+Dative
Saint - Germain - Lavolps ( en occitano Sent German las Volps ) es una comuna y población de Francia , en la región de Lemosín , departamento de Corrèze , en el distrito de Ussel y cantón de Sornac .	10	Accusative
Ella lo logró durante la [ lucha [ para el Torneo de la derecha ] ] en el 28 de octubre de Impact !	1	Accusative
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	38	Accusative+Dative
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	39	Accusative
Sobre la tierra , el intenso y rápido calentamiento por el sol de las capas inferiores del aire crea aire caliente , que es menos denso que el aire fresco que lo rodea .	31	Accusative
Empezamos a hablar más de compartir música que de piratearla , y comenzamos a decir que descargamos música gratuita en vez de manera ilegal .	9	Accusative
Pero nada de lo esperado era como nosotros nos esperábamos ya que solíamos ir a la marisquería de Sant boi I , ni la calidad ni el servicio se pueden comparar con el restaurante anteriormente citado .	3	Accusative
¿ Lo dejamos para septiembre ? .	1	Accusative
Me hablaron de este despacho de abogados en alicante , arreglaron y me aconsejaron perfectamente sobre un asunto legal que tenia pendiente , ahora esta resuelto con exito .	0	Accusative+Dative
Ojalá la gente apoye al deporte , que hagan ejercicio , nos hace falta mas salud " .	11	Accusative+Dative
Se han encontrado restos de factura romana en varios parajes del término municipal , como en el " Regato los Pajarinos " , en " Valdelasierna " y en " El Charco del Buey " .	0	Accusative+Dative
El Doctor Boskonovitch y Yoshimitsu están en los laboratorios del primero , observan a un ratón que está bebiendo la sangre de Ogre , de repente los dos salen corriendo , cuando el ratón se vuelve gigante y destruye el laboratorio .	34	Accusative+Dative
La boca pobre no sólo es una novela de Frank O'Brien sino un dicho que , en Irlanda , se aplica a los que gustan de exagerar su propia miseria para levantar la compasión ajena - una actividad que , según cuenta la Historia , debe haber sido bastante común a ambas orillas del Shannon - .	19	Accusative+Dative
Por su parte , el rey castellano venció al al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz - Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	29	Accusative+Dative
El pan te lo sacan y te lo cobran aunque no lo toques .	6	Accusative+Dative
Y es que Pep Guardiola lo alineó ayer como central haciendo pareja con Sergi Gómez , mientras que la banda izquierda la ocupó el brasileño Maxwell .	21	Accusative
También destacó en su labor pedagógica , por la que se le ha considerado el profesor más estimulante de su tiempo .	10	Accusative+Dative
En caso de infección se pueden tomar antibióticos para tratarla infección y se evitarán complicaciones para la madre y el feto .	4	Accusative+Dative
Se trata de las desapariciones de Raquel Moretti y Aldo Casadidio , de 27 y 31 años , respectivamente .	0	Accusative+Dative
Se reunió con sus familiares en México , durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación .	0	Accusative+Dative
Muchos de ellos emplean un orden alfabético .	2	Accusative+Nominative
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	4	Dative
A esta botella y a las otras de su tipo que se fabricaron posteriormente , se les dio el nombre de dame - jeanne o " damajuana " .	15	Accusative+Dative
Nosotros no nos olvidamos de ustedes , son nuestros " clientes " .	2	Accusative+Dative
" Pero no me acaba de convencer el guión , y quiero darle otra vuelta " .	12	Dative
En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada del mundo exterior , así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana , creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época .	4	Accusative+Dative
Nos pusimos en contacto con un joven director y nos ha hecho un videoclip a su medida .	9	Accusative+Dative
La tobera o inyector lanza directamente el chorro de agua contra la serie de paletas en forma de cuchara montadas alrededor del borde de una rueda , el doble de la distancia entre el eje de la rueda y el centro del chorro de agua se denomina diámetro Pelton .	45	Accusative+Dative
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	23	Accusative+Nominative
Hola solo comentar que el servicio que me realizaron estos chicos de topografía fue estupendo en cuanto a la rapidez , a la calidad y al precio .	7	Accusative+Dative
A petición de la viuda de Piquer , el escultor Sabino Medina se encarga de acabar los trabajos de tallaje .	12	Accusative+Dative
Este se ha completado casi del todo en la ciudad de Alicante y está muy avanzado en la de Valencia , aunque aún no es importante en áreas rurales .	1	Accusative+Dative
Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson , uno de sus grandes amigos , el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos .	14	Accusative+Dative
La chica de recepcion te obliga a ponerte chanclas y gorro , pero luego ella pasa en deportivas , vaqueros y con el pelo suelto a enseñar las instalaciones .	7	Accusative+Dative
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	11	Nominative
Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja , ganándole varias veces a su competencia directa .	20	Dative
Ubicado al lado izquierdo de la pantalla , se utiliza para albergar accesos directos a las aplicaciones que se deseen , y también como función de lista de ventanas .	8	Accusative+Dative
Con veinte años pierde a su padre y hereda una buena fortuna , lo que le induce a viajar , primero por Italia , en donde asomó su faceta de jugador que le acompañó durante toda su vida .	15	Dative
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos , pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem .	0	Accusative+Dative
La bajada de velocidad se produciría a los 500 MB ó 1 GB respectivamente .	4	Accusative+Dative
Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien , a la vez , halaga al presente y homenajea al pasado .	10	Accusative
En alzado , se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento , al que se superponen pequeñas porciones de pilastras , que prolongan las anteriores , y sobre las que apoya una cornisa , también quebrada .	31	Accusative
Permite que dispositivos como un reproductor de audio digital o teléfono móvil actúen como host , por lo que se les puede conectar un pendrive , un ratón , un teclado , un disco duro , etc ....	20	Dative
Rei y Makoto se transforman en Sailor Mars y Sailor Jupiter y luchan contra ella .	14	Accusative+Nominative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	34	Accusative+Dative
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	8	Dative
El albergue está muy chulo , si vuelvo a Valencia volvería sin dudarlo .	12	Accusative
La música de este tema se escuchó por primera vez en EEUU como fondo de la película " Bordertown " en 1935 , un año antes de su aparición en la película mexicana " María Elena " .	5	Accusative+Dative
Se abrió paso en el ranking con un juego de calidad pero muy dependiente de su estado físico .	0	Accusative+Dative
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	20	Accusative+Dative
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	5	Accusative+Dative
Una de 43 aldeas que se reunieron a Vitoria en diferentes tiempos y ocasiones y que al segregarse en 1840 la Cuadrilla de Añana permanece en la Cuadrilla de Vitoria .	17	Accusative+Dative
El diseño y la producción de toda la gama se en la fábrica propia de Suiza para asegurar la máxima calidad en todo el proceso .	9	Accusative+Dative
Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán .	9	Accusative
Las aguas del Lago Black Moshannon son más calientes que las de los arroyos , y así puede mantener muchas especies diferentes de peces , incluyendo a las lubinas negras , al lucio de lago , percas amarillas , pickerel de cadena , bagre cabeza de toro , lucio europeo , chopa criolla , y otros peces .	10	Accusative
Después de acabado el conflicto permaneció en Oriente con un nuevo cuartel en Satala en el noreste de Capadocia , con elementos acantonados en Trapezus en el Mar Negro y en Ancyra , lo que modernamente es Ankara .	33	Accusative
Por lo demás , no existen razones para alarmarse alarmarse .	1	Accusative
Todo lo contrario .	1	Accusative
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células , por lo que se denominan uniseriados .	16	Accusative+Dative
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estarlo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	10	Accusative
Pero la desagregación por el escurrimiento es una acción dirigida que actúa sobre una pequeña parte de terreno en el cual éste se concentra con velocidades erosivas .	22	Accusative+Dative
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	29	Accusative
Según pudo saber anoche la Cadena Ser la entidad de Rosell ya esta en negociaciones para poder renovarlo una campaña con la opción de otro más , todo dependerá de los partidos , rendimiento y de lo bien que lo haga .	36	Accusative
Además , en la escuela especializada en sushi podrán aprenderse todos los secretos para preparar este exquisito plato , gracias a los cursos , talleres y programas de sushi coaching .	9	Accusative+Dative
Ahora me río , pero yo me tomaba muy en serio mis trabajos anteriores .	1	Accusative+Dative
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	23	Accusative+Dative
Burlonas de su fuerza , le despegaban de la moviente consistencia del suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia los sumideros de la muerte .	38	Dative
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	26	Accusative
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field , pero sólo el S - 56 llegó a producirse .	2	Accusative+Dative
El caso del pequeño Winslow , acusado injustamente de haber robado un giro telegráfico , y por ello expulsado del colegio naval , es sólo el detonante de diversas relaciones entre los miembros de su familia , el prometido de su hermana y el abogado conservador que acepta el caso como un desafío que puede reportarle publicidad .	55	Dative
la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia : ¿ cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas ?	20	Accusative+Dative
Galindo exigió un pago de 15 millones de pesetas ( 90.000 euros ) , además de no poder tocar la canción en directo , ni incluirla en futuras reediciones del disco .	25	Accusative
Se ha empleado en la industria cárnica como suplemento alimenticio de ciertos animales y poder obtener carnes de calidad .	0	Accusative+Dative
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	34	Accusative
Dada una variedad diferenciable puede definirse localmente un espacio tangente a partir del cual se puede definir un álgebra tensorial .	14	Accusative+Dative
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	15	Dative
Juan José Ibarretxe dijo que no le pide a Aznar que " comparta mis ideas , sino que las respete .	6	Dative
Son buenos trabajadores , pero en ocasiones les falta iniciativa y sentido de la responsabilidad .	7	Dative
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	15	Accusative+Dative
El nacionalizado Rosenblat - exigente y autoexigido profesor - nos descubre la patria estudiándola en sus " Buenas y malas palabras " , quizá su obra filológica cumbre .	9	Accusative+Dative
Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero ;	14	Accusative+Dative
Desde las 21:00 horas del viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado , se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante , además de entregarles volantes informativos sobre la importancia del respeto a las normas y señalamientos viales .	39	Dative
Esta tradición continúa en muchas comunidades campesinas del Perú , ayudándose en las labores de cocina , pastoreo y construcción de viviendas .	10	Accusative+Dative
El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes .	30	Dative
Yo suelo ir cada 15 días para tener una velada con mi pareja y tomarnos un buen vino .	14	Accusative+Dative
Este mismo año , es esponsoreado por las arpas Camac , una compañía francesa , y esa marca se convierte en el esponsor oficial de sus conciertos en Argentina y en el mundo .	18	Accusative+Dative
Además , habrá una competición de aguas abiertas , que constará de cinco kilómetros y que se celebrará en el lago E3 Strand de Eersel , una pequeña localidad cercana .	16	Accusative+Dative
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	0	Nominative
Tengamos en cuenta que el principio del movimiento ( muy minoritario ) se produjo en Gran Bretaña durante la época de la reina Victoria .	12	Accusative+Dative
Él ganó para su hijo mayor , Walbert , la mano de la princesa de Constantinopla .	0	Accusative+Nominative
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores , donde se realizaran las correcciones de gamma , detalle , masking , pedestal , flare , ganancias , clipeos y limitadores .	12	Accusative+Dative
Los Lasker se habían mudado a Inglaterra durante unos meses , pero recibieron la invitación de trasladarse a la Unión Soviética , en plena era estalinista , cuando el ajedrez estaba dominado por el todopoderoso Nikolai Krylenko .	2	Accusative+Dative
Así en muchos países donde se han producido flexibilizaciones ha aumentado la precariedad del empleo , y muchos trabajadores necesitan varios trabajos o actividades para lograr un ingreso suficiente .	5	Accusative+Dative
Con fecha 13 de mayo de 1999 , se le declaró Bien Cultural con la categoría de Monumento de bienes de Interés Cultural de la Comunidad Autónoma del País Vasco .	8	Accusative+Dative
Por entonces los primeros comercios se incorporan al quehacer de la naciente villa .	5	Accusative+Dative
- - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta .	5	Nominative
No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel , pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales .	6	Dative
La convicción que le imprimió al Arsenal en el descanso ; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas ; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del balón de los defensas del Barça hablaron muy bien de la dirección de Wenger .	3	Dative
Ese mismo año apareció en la película de horror Primal donde interpretó a Mel , una joven que se convierte en canibal .	18	Accusative+Dative
Por tanto , Janssen se puso en camino .	4	Accusative+Dative
Les dejas un mensaje y no te devuelven la llamada .	6	Accusative+Dative
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	25	Accusative+Dative
Su " Blue Suede Shoes " fue elegido como una de las 500 canciones más famosas del rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica .	21	Accusative+Dative
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	6	Accusative+Dative
Nosotros lo hemos hecho y lo hemos entendido .	0	Accusative+Nominative
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	0	Accusative
No se demostró una asociación estadística , se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes .	7	Accusative+Dative
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	19	Accusative+Dative
Sin embargo en , Avengers : The Ultimate Guide , un libro de DK Press , se revela que Ronin iba a ser Echo semanas antes de la edición de New Avengers # 13 , donde la verdadera identidad de Ronin fue revelada .	16	Accusative+Dative
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre , pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada .	21	Accusative+Dative
Las inflorescencias en cimas por lo general con un largo pedúnculo , que surgen apenas debajo de la base de la hoja , en ocasiones también diseminados a lo largo de la nervadura central , con pequeñas brácteas .	5	Accusative
Ursula K. Le Guin explora la sexualidad transespecies en The Left Hand of Darkness ( 1969 ) ;	2	Dative
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	13	Accusative
En alzado , se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento , al que se superponen pequeñas porciones de pilastras , que prolongan las anteriores , y sobre las que apoya una cornisa , también quebrada .	17	Accusative+Dative
Al finalizar esta parte se encuentra con lord David , quien al haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante del padre del par ( lord Lineus ) , lo reta a duelo .	4	Accusative+Dative
Pienso que un grupo que vende tendrá algo que yo no he sabido ver , y lo respeto .	16	Accusative
Al principio Milo se enfrenta con Seiya y Shiryu , a los cuales derrota con facilidad .	3	Accusative+Dative
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	33	Accusative
Cuando le disparan a Owen Hunt , ella ayuda a Meredith a tratar su herida de bala .	7	Accusative+Nominative
Como Gondor construyó varios fuertes a lo largo de los codos del río Anduin , en donde se hallaban los vados .	17	Accusative+Dative
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	0	Dative
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	0	Accusative+Nominative
Con una superficie de exhibición de 43,908 m² , en el que se encuentra una red de andadores de 2,796 m .	12	Accusative+Dative
Las elecciones generales del Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes del Perú para el periodo 1945-1951 .	7	Accusative+Dative
Y después levantó cuatro paredes de madera y le puso un - silin - ( techo ) al chiringuito .	8	Dative
Además , el pavo es característico del Día de Acción de Gracias en Estados Unidos y Canadá ( véase Cena de Acción de Gracias ) , en ambos casos como sustituto del ganso .	18	Accusative+Dative
Pero hoy día en estos sitios solo hay una simple , barra redonda de hierro encajada en tandelerós de lo mismo que sirve de barandilla .	19	Accusative
Debe su nombre a la donación que realizó Alfonso VII de su palacio en 1130 para que se erigiera la primera fundación de la orden del Santo Sepulcro en el Reino de Castilla .	17	Accusative+Dative
Se contaba además con sala de biblioteca , secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos .	22	Accusative
Así pues , los mordentes de la Figura 4 en un tempo moderado deberían ejecutarse de la siguiente manera .	14	Accusative+Dative
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	12	Accusative+Dative
El jurado que falló el premio estuvo presido por el director general del Libro , Rogelio Blanco , y han formado parte de él , entre otros , José Antonio Pascual , Jordi Cornudella , María José Rivera , Anna Caballé y los dos últimos autores galardonados , Rafael Sánchez Ferlosio ( 2009 ) y Josep María Castellet .	23	Accusative+Nominative
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	7	Accusative+Dative
Ahora la intensificará " .	1	Accusative
( Nótese diferencia con dato indicado en tabla : se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD , y aquí el de su sal . )	9	Accusative+Dative
" Yo sólo temo a Dios " .	1	Nominative
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata ( la montaña de Gran Indra ) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin ( Rey de Reyes ) , un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer .	25	Accusative+Dative
Es de lo mejorcito que hay en el sur , sino el mejor .	2	Accusative
Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación del grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético del dispositivo .	15	Accusative+Dative
Que le paseen triunfalmente en un carro descapotable del 58 y que un millón de personas le aclame en el Malecón .	16	Accusative
Y a los Rhythm Kings eso nunca les pasará .	7	Dative
Mientras se encuentra en su oficina , aparece el nuevo novio de Emma , el Dr. Carl Howell , un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental .	1	Accusative+Dative
Mientras que en 1975 sólo el 45 por ciento de la población practicante lo hacía regularmente , en 1995 este porcentaje había ascendido al 80 por ciento .	13	Accusative
Al final del video , el asistente se asocia con el pueblo lituano y derroca a la cruzada .	7	Accusative+Dative
¿ Le creó angustia ? - - .	1	Dative
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara .	4	Accusative+Dative
Debido a la continua amenaza de los indios , no pudieron recuperarse los de la caballería durante dos días .	12	Accusative
Si los resultados de los torneos fuesen online otro gallo cantaría , pero entonces sería estupendo que también se actualizasen en la web .	18	Accusative+Dative
Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al leerlo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del teatro de este país .	17	Accusative
Varios niños relataron a Efe que el avión sobrevolaba Zaragoza cuando el piloto informó por megafonía de que un ave había impactado contra el aparato , lo que le obligaba a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tiene su base de operaciones .	28	Accusative
Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar .	1	Dative
Sin embargo , algunos sobrevivientes declararon que ellos habían oído una orden dada para matar a todos los presos : ¡ Macht alle kaputt !	7	Accusative+Nominative
En lo que a la propiedad se refiere , una extensión de 1,373 hectáreas es privada y otra de 9,121 es ejidal ;	1	Accusative
Ella al enterarse de que él podía estar vivo , gracias a Daniel , insiste en ir también .	0	Accusative+Nominative
María Josefa Herrera , lo entregó a la comisión de soldados que lo buscaba .	4	Accusative
Bhagatrav les suministraba piedras semi - preciosas , mientras que las conchas chank provenían de Dholavira y de Dwarka .	1	Dative
En Latinoamérica , países como Brasil y Argentina ya emplean el sistema electrónico , en el cual el votante digita en un procesador su opción electoral , obteniéndose los resultados de la votación en tiempos cortos .	27	Accusative+Dative
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	26	Accusative+Dative
Sería uno de los grandes fichajes , por lo que estamos ante una sorpresa que gustará a los blanquiazules .	8	Accusative
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	3	Accusative+Dative
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	17	Accusative+Dative
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad .	20	Accusative+Dative
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	4	Accusative+Nominative
EN EL TALLER Al enterarse de la acción del Comando Ciudadano Justiciero , que secuestró la placa para restaurarla , Oliveras recordó la peripecia y le sacó el polvo a los plafones , bien envueltos y tan guardados en el fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que le costó encontrarlos .	25	Dative
Me encontré un gato accidentado en la calle y dada que era la hora de comer , me acerqué allí en lugar del veterinario habitual al que llevo mi mascota ( Veterinario Valverde , muy cerquita ) .	17	Accusative+Dative
Son ya más de cincuenta , y al Ayuntamiento le ha entrado de pronto una especie de sofocón : hay que silenciar las maracas y las congas , hay que poner fin a las noches de - plena - y - bomba - , hay que hacer bailar a todos al mismo son .	9	Dative
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	8	Accusative+Dative
Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre .	27	Accusative+Dative
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa al autor .	16	Accusative+Dative
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha conversado este miércoles brevemente con el primer ministro italiano , Silvio Berlusconi , minutos antes del inicio de la cumbre de líderes europeos en la que se debatirá un plan global para combatir la crisis de deuda de la eurozona .	37	Accusative+Dative
Continuamos recto , y después de pasar el Barraco , nos desviamos a la izquierda , pasaremos los pueblos , San Juan de la Nava , Navalmoral , San Juan del Molinillo , Navarredondilla , el Puerto de los Aguilones , y finalmente Navatalgordo .	10	Accusative+Dative
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	11	Accusative+Dative
Lo curioso es que los métodos de trabajo no han cambiado en siglos y el proceso de extracción de sal es bastante artesanal .	0	Accusative
Nos descargamos los impuestos , las nóminas de cada mes , nuestras escrituras , así como cualquier documento que nos sea necesario .	19	Accusative+Dative
En la carta , en realidad , le pedía al rey Iobates que diera muerte a Belerofonte .	7	Dative
Y reconozco que el destino ha sido en este sentido generoso conmigo , porque a mi carácter le viene bien esta posibilidad de cambio .	17	Dative
El mango llega como fruto maduro en pleno ejercicio del verano y se va con la llegada del invierno que mancha su piel y hace caer del árbol .	12	Accusative+Dative
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	13	Accusative
En ocasiones , el verso aparece dividido más o menos hacia la mitad ( tras la séptima u octava sílaba ) y es lo que se denomina cesura .	25	Accusative+Dative
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	17	Accusative
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	2	Accusative+Dative
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos , descubridores y artistas en general .	10	Accusative+Dative
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	1	Accusative
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era " falso y fantástico " y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	44	Accusative+Dative
Sabal etonia es una palmera con un tronco solitario , por lo general subterráneo , pero a veces por encima del suelo y que alcanza una altura de hasta 2 metros .	11	Accusative
Si es mayor , será similar a la de de un cohete que viaje a la luna con cargas opuestas .	7	Accusative
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella , Shane Reynolds , integrante de la última edición del " Partido de las Estrellas " , lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada .	3	Dative
Además , en los vuelos de largo recorrido , especialmente con destino Asia , compara las emisiones provocadas al volar vía Helsinki o hacerlo vía otros aeropuertos europeos , demostrando el beneficio ecológico del tránsito en la capital finlandesa .	23	Accusative
De lo anterior , es importante referir que el docente debe tener un tratamiento especial y ser considerado como factor de forjar a lo más preciado de la sociedad a sus ciudadanos y convertirlos en motor del desarrollo .	1	Accusative
Sobre la posibilidad de que Caracas proponga una reforma a las normas sobre transporte fronterizo , Ramírez fue enfática en señalar que su país no la acompañará , pues de lo que se trata no es de " solucionar el incumplimiento modificando la norma , sino acatando la normatividad vigente " .	25	Accusative
Las sobó , las acarició , las recontó , y al cabo se decidió por el puro .	0	Accusative
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas .	7	Accusative
Me encanta coger una idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público .	6	Accusative
Otra de las goleadas de esta segunda fecha del fútbol chileno la consiguió el Colo Colo , que encajó al Puerto Montt 5-2 .	11	Accusative
El escritor romántico habla del castro y describe sus paisajes , apuntando que los monjes lo usan como cantera para sus construcciones .	15	Accusative
Tras la batalla de Manzikert , se intensificaron estas incursiones , mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas .	6	Accusative+Dative
Por su parte , Ryanair se compromete a aumentar las frecuencias hasta 100 vuelos semanales en verano que llegan a 39 en invierno .	5	Accusative+Dative
Prueba de esto es , por ejemplo , el que en no pocas ocasiones Julio llame libro a lo que , desde su punto de vista , debe ser un diálogo .	18	Accusative
Ella se convirtió en miembro de los T.A.C. para detener a los Aragami de destruir la humanidad y el mundo .	1	Accusative+Dative
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	9	Accusative
De esta manera , el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche -- nata , aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez ;	19	Accusative+Dative
Establece con especial énfasis , de un modo similar a Celso , la trascendencia absoluta de Dios y lo divino , así como la referencia del mal a la materia , no admitiendo que lo corporeo sea obra de la divinidad .	34	Accusative
En la parte superior del tímpano se representa el Tránsito de la Virgen .	6	Accusative+Dative
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	15	Accusative+Dative
El cuerpo de bomberos de Illapel se funda el años 1936 , a raíz del incendio que afectó a la antigua iglesia de la ciudad , donde quedo destruida totalmente.	6	Accusative+Dative
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía .	4	Accusative+Nominative
JG & Asociados se crea en 1996 , gracias a la unión de un grupo de accionistas de larga trayectoria empresarial y Javier García , como persona responsable de creatividad , gestión y dirección de dicha agencia .	3	Accusative+Dative
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	22	Accusative+Dative
" Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo " .	16	Nominative
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	7	Accusative+Nominative
A los jubilados les dijo : " Nunca les pediremos el voto a cambio de una pensión " .	8	Dative
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	33	Accusative
Los ministros acordaron desestimar la medida entonces pendiente , pero desestimaron rechazarla en el futuro .	11	Accusative
Se asienta en parte sobre la plataforma de una antigua playa de maniobras de ferrocarril propiedad de la Autoridad Metropolitana del Transporte de Nueva York en Atlantic Avenue .	0	Accusative+Dative
Para la ley policéntrica es importante entender que esta se sería producto de la producción privada del Derecho .	9	Accusative+Dative
Se vivieron episodios trágicos durante la ocupación republicana en la ciudad de Andújar con multitud de crímenes y asesinatos .	0	Accusative+Dative
El mensaje pronunciado el domingo por Humberto Moreira Valdés en el Polyforum Victoria careció de trascendencia nacional pero lo compensa el mensaje implícito por categórico y contundente : el único líder político de Tamaulipas se llama Egidio Torre Cantú .	34	Accusative+Dative
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	4	Accusative+Dative
Pronto descubrió que el lado más pingüe del negocio residía en causarlos .	11	Accusative
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	15	Accusative+Dative
Con la torre del Salvador se inició la construcción de nuevas fortificaciones en la parte oriental del Kremlin .	5	Accusative+Dative
Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado .	23	Dative
Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	4	Accusative+Dative
Yo tardé mucho tiempo en enterarme de que no había tal voz , de que se trataba sólo de una vieja metáfora , y como nunca lograba escuchar a nadie que hablara dentro de mí me mantuve durante bastantes años en un estado de feliz inconsciencia .	0	Nominative
En función de la evolución futura que tome el movimiento , decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían , pero declinan presentarse en las catalanas de otoño .	12	Accusative+Dative
No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	8	Accusative+Dative
Ten cuidado con las serpientes y los barrancos , ya que son las únicas cosas que te podrían matar en este nivel .	16	Accusative+Dative
Esta medida se aceptó porque así « se le garantizan al menos unos ingresos » , según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO. , José Luis López , ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril , 18 días de mayo y medio mes de junio , así como la paga extra .	7	Accusative+Dative
Leucospermum patersonii se limita a una pequeña área de distribución a lo largo de la franja costera y que van desde 50 hasta 300 metros sobre el nivel del mar .	11	Accusative
Tras graduarse , se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad , aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School .	3	Accusative+Dative
Por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotearle el premio .	24	Dative
A estos landers con capacidades móviles , se les denomina " rover " .	7	Accusative+Dative
Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival , que hacen enorgullecerse y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España .	19	Accusative+Dative
Durante este tiempo de decadencia la Estación de Atocha se mantuvo en servicio , absorbiendo parte del tráfico que otras estaciones iban abandonando .	9	Accusative+Dative
Poco después , el presidente del PP le eximió de la deuda , pero le indicó por qué había sido el elegido : " No tienes que devolverme nada . Estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . No debes olvidar tu lealtad al partido , al proyecto y al país " .	7	Accusative
Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami del niño náufrago cubano Elián González , deben comprometerse por escrito a entregarlo si pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba .	24	Accusative
La pintura de plomo es venenosa , así que ha de manejarse con cuidado .	11	Accusative+Dative
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	8	Dative
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	30	Dative
Luego se deciden a afeitárselo lo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote .	5	Accusative
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	50	Accusative
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	5	Dative
Sin embargo , aunque la parte principal del trabajo está completada , todavía quedan muchas cosas por hacer , por lo que la apertura completa de la estación , prevista para la primavera de 2007 , podría retrasarse .	37	Accusative+Dative
Básicamente determinó las rentas que se aportaban para el sostenimiento de la capilla , la obligación de que el Cabildo catedralicio se hiciera cargo de la gestión nombrando a seis capellanes para el cumplimiento de las misas y memorias y , por supuesto , el entierro del arzobispo .	21	Accusative+Dative
Práctica en cultivos anuales , en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que , al menos , entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales .	18	Accusative+Dative
Con ello , los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible .	1	Accusative+Nominative
" Por ello , no la retiramos , pero tampoco insistimos en ella " , añadió .	5	Accusative
Como es sabido , la mayor parte de los compuestos orgánicos muestran valores de la conductividad eléctrica muy bajos , lo que les sitúa dentro del grupo de las sustancias eléctricamente aislantes .	22	Accusative
Me hospedé 7 días con mi esposo y mi hijo de 3 años .	0	Accusative+Dative
El Desierto del Monte es un desierto de América del Sur , que se encuentra en el país de Argentina .	13	Accusative+Dative
Se caracteriza por una entrada enmarcada por tres trilitones encajados unos en otros .	0	Accusative+Dative
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó , y se cree que planearía otro , el cual se desconoce .	23	Accusative
Se encuentra en el 624 de " Oak Grove Road " , Chesapeake , Virginia .	0	Accusative+Dative
Su objeto era entrevistarse con el gobernador Pedro de La Gasca para informarle de los pormenores del Paraguay , pedirle ayuda y solicitar la gobernación para Martínez de Irala .	19	Dative
Dentro del casco urbano de esta población cabe destacar como construcción más relevante la iglesia parroquial de San Miguel , construida en 1723 , en la cual se conservan valiosos retablos de los siglos XV y XVI .	27	Accusative+Dative
El Zar no tenía hijos , y su heredero , el gran duque Constantino Pávlovich , renunció a sus derechos de sucesión en 1822 , lo que convertía a Nicolás en el nuevo Zarévich .	25	Accusative
Y al final le pedía que colabore conmigo en la campaña electoral vasca - .	3	Dative
La primera versión de DECnet se realiza en 1975 y permitía la comunicación entre dos mini computadoras PDP - 11 directamente .	5	Accusative+Dative
Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos - .	11	Accusative
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	17	Accusative+Dative
En esta Exhibición de Enganches realizada en el recinto torero se pueden ver carruajes de todos los tiempos , de la aristocracia y burguesía andaluza .	10	Accusative+Dative
" Rodri " decide entonces asociarse con el Centro Excursionista de Olot y les cede una de sus propiedades para construir un refugio excursionista , a cambio , " Rodri " recibe provisiones una vez al mes .	13	Dative
A pesar de las presiones , en 1747 el sínodo vuelve a pedir el reconocimiento de la Iglesia y , además , de la nación rumana , alegando ser la más numerosa y la más antigua .	33	Accusative
La propia Ana Botella se refirió al conductor durante el almuerzo y afirmó que " a Estanis le había prometido yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a sus amigos y a sus vecinos " .	17	Dative
El álbum deriva de un deseo por parte tanto de Neil Young como de Stephen Stills de completar lo que habían abandonado en su época de experimentación con Buffalo Springfield .	18	Accusative
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	8	Accusative+Dative
Andrómaca establece que , debido a su buena fama de esposa de Héctor , Neoptólemo , el hijo de asesino de troyanos , Aquiles , la ha solicitado por esposa .	25	Accusative
Le gustó y aceptó .	0	Dative
Killbane sólo piensa en sí mismo antes que en nadie más , es muy egocéntrico , un remanente de los días en Wolf Den .	4	Accusative
Por otra parte , hay expectativa de que China compre bonos de la Unión Europea , además de que el Banco Central Europeo comentó que funcionarios monitorean cuidadosamente la inflación , lo cual podría sugerir que el instituto mantendrá su postura de continuar con la restricción monetaria .	31	Accusative
Por mucho que me lo pidan .	4	Accusative
Además , se le ofreció 30 millones de euros por fichar al argentino , quien parece ser que será intransferible en estos momentos .	3	Dative
El dinero obtenido lo dedicaba a su propio grupo terrorista .	3	Accusative
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	4	Accusative
Nobeltours dispone también de otro programa más corto , de 5 días , en el que se puede visitar solo Johannesburgo y presenciar el partido de España - Honduras o el de España - Chile en Pretoria , ciudad de la jacarandá .	16	Accusative+Dative
Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa .	22	Accusative
Herrero dijo que no está en contra , siempre que se complemente con acciones que sirvan para " meter en vereda a las entidades privadas " .	10	Accusative+Dative
Cuando me dirigí al palacio número 7 , vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso .	10	Accusative
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	16	Dative
El público británico los acogió con gratitud , viendo en ellos los artífices de un sacrificio en favor de la causa Aliada .	10	Accusative+Nominative
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	27	Accusative+Dative
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	30	Dative
" El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo .	10	Accusative
En 1922 se le confió la cartera de Justicia , Culto , Instrucción y Beneficencia , y poco después pasó a presidir el Consejo de Ministros , en reemplazo del renunciante Germán Leguía y Martínez .	3	Dative
En el Club Hípico Argentino , se realizan a menudo conciertos y shows internacionales , utilizando su pista cubierta de gran tamaño .	6	Accusative+Dative
Tengo media melena y necesitaba hacerme un recogido para una boda , no quería nada muy llamativo , pregunté precio y me convenció .	5	Accusative+Dative
&lt;ref name="REAL DECRETO 899/2001" REAL DECRETO 899 / 2001 , de 27 de julio , por el que se aprueba el Reglamento de la Real y Militar Orden de San Fernando .	18	Accusative+Dative
Jorge Arteaga ( Lima , 29 de diciembre de 1966 ) es un ex - futbolista peruano que se desempeñaba como defensa .	18	Accusative+Dative
A partir de 1990 , se desempeñó como primer director de investigación cardiovascular en el Instituto Linus Pauling de Ciencia y Medicina en California , EE.UU.	5	Accusative+Dative
Los espectáculos de Aphrodite Les Folies son visualmente asombrosos , y el efecto 3D de la película realmente hace lo suyo en la gran pantalla .	19	Accusative
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	16	Comitative
Está bien que Guillemmo lo califique de oficio .	4	Accusative
En invierno las poblaciones más norteña son migratorias y se distribuyen desde el centro de México hasta Perú , y también en las Antillas , en tierras bajas de bosques tropicales o subtropicales .	9	Accusative+Dative
No lo dudéis si vais al barrio pesquero , no os arrepentiréis .	10	Accusative+Dative
Se trata de la Beca Aprolab II , que postula a la inserción laboral de los jóvenes como el mejor medio para combatir la desigualdad y lograr el desarrollo social sostenido apostando por la capacitación de calidad en áreas técnicas .	0	Accusative+Dative
Allí conoce a Fernanda , una linda joven alegre y bondadosa , y ambos se enamoran .	14	Accusative+Dative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	1	Accusative+Dative
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura .	6	Accusative+Dative
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	11	Accusative+Dative
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	0	Accusative
Por ello es obligado a cambiar su aspecto exterior para convertirse y actuar como una chica .	10	Accusative+Dative
Los crudos se pueden congelar .	2	Accusative+Dative
Este sistema se ha implementado en muchos países y en muchas épocas .	2	Accusative+Dative
En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre , para que nos hagamos una idea , mas o menos tres veces más del límite legal para conducir .	18	Accusative+Dative
Cuentan los bribones de la ciudad que después de beber una botella de ginebra con Cayetana , el que la acompañaba , la insultó : - Tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas .	22	Accusative
Otra cosa , si no hablan frances , no podran comunicarse con nadie .	10	Accusative+Dative
Se encuentra en las laderas más bajas de la Cordillera de los Andes en Chile y Argentina .	0	Accusative+Dative
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	57	Accusative
Los orfebres distinguidos continuaron floreciendo , ya que la clase alta trató de asegurarse de que lo que llevaba se mantenía aparte de la joyería de masas , no sólo a través del uso de metales y piedras preciosos , sino también con un trabajo artístico y técnico superior .	16	Accusative
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	19	Accusative+Dative
No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	2	Accusative
Y para eso elige dos caminos : el primero lo publicado en revistas , libros , etc. y el otro lo oído de la boca de nuestros ciudadanos .	9	Accusative
¿ Lo conoces ?	1	Accusative
" Ni gasta el dinero suficiente , ni el dinero que administra lo gasta de la manera más conveniente " , insistió Fidalgo , quien también recordó que la tasa de gasto sanitario en España está todavía por debajo de la media europea .	12	Accusative
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	1	Accusative+Dative
Incluso uno de los personajes que aparecen al inicio de la película , Wu Han ( al que disparan en el Club Obi Wan ) , nos acompañará durante parte del transcurso del juego .	26	Accusative+Dative
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	5	Accusative+Dative
El pívot David Robinson le envió un claro mensaje al jugador más dominante de la liga , Shaquille O'Neal , que los Spurs de San Antonio son los campeones defensores del título después de vencerlos en la prórroga por 103-98 del último partido de la campaña regular .	4	Dative
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	39	Dative
Su atención es cálida y excelente , te hacen sentir entre amigos .	7	Accusative+Dative
Desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados .	17	Dative
Ellos me ayudaron a elegir el mejor destino y la mejor manera de llegar .	1	Accusative+Dative
Lo recomiendo , nosotros nos fijamos en el anterior comentario , estamos de acuerdo , muy limpio y ademas muy cerca de las tiendas y la playa , se puede ir andando a todos los sitios del pueblo .	0	Accusative
Ante los intentos de la defensa de invalidar la declaración de Farrow a causa de estas contradicciones , la actriz se limitó a decir que declaraba justamente " lo que recuerdo " que Campbell dijo en ese desayuno en la residencia de Mandela .	20	Accusative+Dative
Las películas continentales suelen doblarse cuando son llevadas a Hong Kong .	4	Accusative+Dative
Finalmente , los usurpadores habrían logrado arrancarle al al Gobierno del justicialista Walter Barrionuevo una asistencia de 25 mil pesos y un terreno para 500 familias .	6	Dative
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño .	17	Accusative
Comentó que el interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas " .	11	Dative
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	32	Accusative+Dative
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	8	Accusative
Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno .	5	Dative
Nuevamente suenan rumores de que Tévez podría acabar en el Inter de Milan después de que Branca lo descartase por caro .	17	Accusative
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	2	Accusative
El puerto fue equipado con muelles , almacenes y baterías para su defensa , y se mantuvo bajo su control hasta noviembre de 1816 , cuando fue recuperado por el ejército realista .	15	Accusative+Dative
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	19	Accusative+Dative
Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " .	24	Dative
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	46	Accusative+Dative
Era una observación un tanto profana y preferí dejarla dejarla pasar sin comentario alguno .	9	Accusative
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	16	Accusative+Nominative
Yo no creo en Dios , pero sí en la vida espiritual .	0	Nominative
En cuanto a cantidad ... no pudimos acabar con lo que nos sacaron .	9	Accusative
El mes que viene pienso hacer la planta de arriba y poner un mando general en la entrada para toda la casa , asi podre bajar las persianas cuando me vaya , y subirlas cuando entre con un solo cilck !	33	Accusative
Se le suele simbolizar con R.	1	Dative
Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	0	Accusative+Nominative
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo , proceso que es aún inexplicable .	8	Accusative+Dative
El joven iba escuchando música con un walkman y , al atravesar la avenida de Barberà , se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús .	27	Dative
Recibe su nombre por el río unare que drena sus aguas en el mar caribe y en dos lagunas , una de ellas también llamada Unare .	22	Accusative+Nominative
Según las estadísticas judiciales , más de un 30% de los divorciados que deben pagar una pensión a su cónyuge e hijos no lo hace .	23	Accusative
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	23	Accusative
Por su propia situación de víctima , ésta tendía a identificarse con Florentino Ariza , olvidándose incluso de que quizás Lorenzo Daza la había hecho venir para que influyera en favor del doctor Urbino .	22	Accusative
Tele 5 decidió , al cabo de dos días , cancelar este debate por " criterios de programación " , y cambiarlo por otro enunciado menos comprometido : El sexo con amor , sí o no .	21	Accusative
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski .	6	Dative
Adoro y admiro a San Juan de la Cruz , pero los cristianos no tienen en cuenta a la mujer ; la desprecian .	21	Accusative
Estudió en el Colegio de San Bartolomé con el respaldo de un sacerdote amigo de la familia , graduándose de bachiller y de abogado ( 1836 ) ;	18	Accusative+Dative
La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que las redes de arrastre les causan heridas importantes .	24	Dative
Pero nada de lo esperado era como nosotros nos esperábamos ya que solíamos ir a la marisquería de Sant boi I , ni la calidad ni el servicio se pueden comparar con el restaurante anteriormente citado .	8	Accusative+Dative
¿ No os dá la impresion ( en varios sectores ) de que disfrutabamos de un sistema de mucha calidad 30 años atras que no le dabamos el valor que tenía ?	2	Accusative+Dative
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	7	Accusative
Y sin embargo , cuando lo veían salir de la casa instigado por ellas mismas a tragarse el mundo , entonces eran ellas las que se quedaban con el terror de que el hombre no volviera nunca .	5	Accusative
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	17	Accusative+Dative
Una compañera me comentó que acudía a la consulta , que estaba encantada con su forma de trabajar y QUE ATENDÍA AL MEDIODÍA ...	2	Accusative+Dative
Los problemas de este programita de la nostra - - sépalo el PP - - no son de ciscarse o no ciscarse .	10	Accusative
En 1969 regresó a Paraguay para volver al club que lo vio empezar su carrera , el Olimpia .	10	Accusative
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	16	Dative
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	22	Accusative
Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si la situación era así de simple , rehusó aclararla a Vives .	20	Accusative
Triste , lamentable , vergonzoso , abominable , me faltan las palabras para describir lo que está pasando estos días en España , lo que pasó justo ayer en Madrid .	23	Accusative
En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( l' Or ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	18	Accusative+Dative
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	12	Accusative+Dative
Tú piensas solo y decides solo , y por eso viajas a Washington solo " , dijo el " halcón " Sharon a Barak .	0	Nominative
Ningún partido político obtuvo la mayoría absoluta parlamentaria y tendría que formarse un gobierno de coalición .	11	Accusative+Dative
¿ Quién se la proporcionará ?	3	Accusative
Se dice que es el escritor del XIX que menos ha envejecido .	0	Accusative+Dative
En su detención , para dejarlo " descolgado y sin directrices " , han participado también la Armada , el Ejército del Aire y el Servicio de Aduanas de Las Palmas .	5	Accusative
Triste , lamentable , vergonzoso , abominable , me faltan las palabras para describir lo que está pasando estos días en España , lo que pasó justo ayer en Madrid .	14	Accusative
La intensidad de esos momentos caló de tal forma que cinco años presentando desde Londres el programa matutino de noticias económicas Europe Today no le ha apagado la llama del corazón .	27	Accusative
" Si ellos cambian de posición , nosotros no tenemos una posición bloqueada " , ha dicho .	7	Accusative+Nominative
Le pican los ojos .	0	Dative
Cantó el himno de Canadá previo al partido con nuestra Selección y nosotros te la mostramos este 25 de mayo .	14	Accusative
Durante el siglo XIX la plaza fue escenario de diversos incidentes , por lo que se llamó de las Cortes de Cádiz durante algún tiempo .	15	Accusative+Dative
La firma de este acuerdo provocó una ruptura interna en Andecha Astur , y uno de los sectores se presenta igualmente a las elecciones utilizando el nombre Andecha Astur , lo que provoca una disputa legal que aún no ha sido resuelta .	18	Accusative+Dative
Se han encontrado restos arqueológicos chanés en el Fuerte de Samaipata , valle Abajo , Mairana , Portachuelo , Okinawa , Cotoca , e inclusive en la región metropolitana de Santa Cruz de la Sierra .	0	Accusative+Dative
A este estado se le llama yaan u na'at , ' " que tiene entendimiento " .	3	Accusative+Dative
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	7	Accusative+Dative
El joven matrimonio , posteriormente se estableció en Yucay , sin embargo al poco tiempo , Sayri Túpac enfermó y decidió dictar su testamento .	5	Accusative+Dative
Cambie de growshop por mala atencion al publico , sin duda con este growshop no pasa , atencion 100 % personalizada con total confianza y ahora en crisis siempre descuentan algo y me redondean por lo bajo ... un gustazo !	32	Accusative+Dative
La única diferencia entre estas dos familias es que los que pertenecen a Brachystomellidae nunca tienen mandíbulas , en cambio los que pertenecen a Hypogastruridae siempre la tienen .	20	Accusative
Se encuentra en el África austral .	0	Accusative+Dative
Burlonas de su fuerza , le despegaban de la moviente consistencia del suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia los sumideros de la muerte .	5	Accusative
Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y le devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del Estado .	14	Dative
Fue también el fundador de la galería pictórica de Kassel , en la que se incluyeron cuadros de Rembrandt y Rubens .	14	Accusative+Dative
Lo primero que hay que hacer es " humanizar el conflicto , definir quiénes son los combatientes y sacar a la población civil .	0	Accusative
El Himno de Caedmon se conserva en veintiún manuscritos .	4	Accusative+Dative
A los jubilados les dijo : " Nunca les pediremos el voto a cambio de una pensión " .	3	Dative
Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo .	2	Accusative
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	24	Accusative
Tardan nada en atenderte ¡ y en servirte servirte !	3	Accusative+Dative
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	35	Dative
Lo único positivo quizás sea el servicio de buses , incluído en el precio ( faltaría más ... ) , aunque los domingos , cuando lleve a toda la gente de las estaciones de tren y bus , irás tan apretado que te costará respirar y el bus empezará a oler a quemado .	0	Accusative
Su capacidad y su posición en la general le permitieron una marcha triunfal hacia la meta .	8	Dative
Por ello exclamó : « ¡ Todas las criaturas tienen la pareja apropiada , menos yo !	1	Accusative+Nominative
Chávez llamó a " transformar el modelo económico " vigente para construir el socialismo , el cual , advirtió " no se va a hacer a puro grito " .	21	Accusative+Dative
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	19	Accusative+Dative
Les he pedido donde podía encontrar un fabricante de trofeos en metacrilato , y ellos mismos me los han fabricado a un precio muy interesante .	14	Accusative+Nominative
Y así , con los ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y frecuentó .	35	Accusative
El experto en política exterior del Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler consideró " ilusoria " la propuesta de Lamers y además le acusó de intentar menoscabar las resoluciones de la ONU relativas al Kosovo .	23	Dative
Cada Año que pasa peor , se llena de malotes flipadetes , una pena , hace tiempo estaba genial .	6	Accusative+Dative
Pero si lo llamo con el siseo español - bsss , - acude mejor .	2	Accusative
Debe ser muy difícil para el embajador cubano en Sudáfrica festejar cada año junto a los africanos el recuerdo del valioso bloqueo que los hizo libres .	23	Accusative
El galardón le ha sido concedido por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 .	2	Dative
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	18	Accusative
Habrán gustado las canciones por sí mismas , no porque yo les haya caído simpática .	11	Dative
Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	7	Accusative+Dative
Tras 1315 ediciones , García Ramos se acogió al al Expediente de Regulación de Empleo que le permitió la jubilación .	6	Accusative+Dative
Se encuentran en Sudamérica : Guayana .	0	Accusative+Dative
A las autoridades les pide que tengan un trato diligente e igualitario a la hora de informar sobre una tragedia , sin protagonismos y renunciando a declaraciones rutinarias .	3	Dative
" Querían que Patrick tuviese algún papel , pero él no quiso estar involucrado .	9	Accusative+Nominative
El municipio de Bishop se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
La " monumental " metedura de pata del jefe del Gobierno no sólo no le ha puesto contra las cuerdas , sino que ha obligado a sus colaboradores , en una situación embarazosa , a justificarla " con cuentagotas " , a medida que pasan los días , apuntan los analistas .	35	Accusative
Durante su primer confinamiento en el Spadra Rubens hizo un espectacular escape , ella regresó voluntariamente antes de ser transferida al Patton .	13	Accusative+Nominative
Especializado en el piano , no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos , para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer .	6	Accusative+Dative
Lo supimos hace ya algunos meses .	0	Accusative
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural , y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración , para incorporar otros menos ortodoxos .	5	Accusative+Dative
Posteriormente , en 1959 , se divide el ministerio , creándose el Ministerio de Salud , y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país , se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile .	5	Accusative+Dative
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	24	Accusative+Dative
Otro factor es la autorización por parte de la junta directiva de la empresa de más acciones para ser cotizadas en la bolsa o también que la compañía disponga de bonos convertibles que se conviertan en acciones comunes ;	33	Accusative+Dative
Desde su fundación , UPN se ha convertido en un referente político en Navarra , presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década .	5	Accusative+Dative
Sin embargo , esa intención hasta ahora no ha conseguido calar ni siquiera entre los propios paulistas a los que le gustan el carnaval , que en un gran número continúan optando por Río de Janeiro para disfrutar de la gran fiesta popular carioca .	20	Dative
Se habla sobre todo de las emociones que rodean a los niños , que son los personajes principales .	0	Accusative+Dative
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	33	Accusative+Dative
El Deportivo le amargó la fiesta con un triunfo por 3-1 que le afianza en el liderato y hunde en la zona de descenso al conjunto asturiano .	2	Dative
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	7	Accusative+Dative
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	32	Accusative
Los agresores le robaron y le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle con frases como " negro , vuelve a tu país " .	2	Dative
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	17	Dative
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	8	Accusative
Otra opción fue montar la ametralladora de manera que permitiera al piloto dispararla fuera del área de barrido de la hélice .	12	Accusative
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	23	Accusative+Dative
Sus problemas les vienen de ese aire de patio de colegio pequeñito , ese ambiente de foc de camp , chirucas y Club Super 3 que les caracteriza .	2	Dative
Era conocido como Nous o Mente , porque les enseñaba que " todas las cosas " fueron creadas por la mente y la mente que celebró el cosmos juntos y le dio a los seres humanos una conexión con el cosmos , o un camino a lo divino .	46	Accusative
También se sucedieron brotes en otros lugares menos frecuentemente aunque algunas de manera severa , como en Egipto entre 1977 y 1978 , donde tuvo como resultado varios millones de personas infectadas y miles de muertos durante la epidemia .	1	Accusative+Dative
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	6	Accusative+Dative
Para todo aquel que busque un centro psicologico en Jerez , personalmente se lo recomiendo .	12	Accusative+Dative
El joven ha sido el motor de su vida y ella ha hecho grandes esfuerzos para criarlo sin la ayuda ni figura de una padre .	16	Accusative
Jugó una temporada más en los Clippers , esta vez relegado al banquillo , antes de retirarse definitivamente .	16	Accusative+Dative
Me cobraron 108 € del deposito de gasolina , me han devuelto 60 después de un viaje de 160km , sale , que el coche consume unos 25litros/100km .	0	Accusative+Dative
Las instalaciones del Consell Agrari Municipal de Torrent se han llenado de agricultores , representantes del sector agroalimentario , cooperativas , regantes , miembros del propio Consell y vecinos de la ciudad para acompañar a la consellera de Agricultura , Maritina Hernández .	8	Accusative+Dative
El pan te lo sacan y te lo cobran aunque no lo toques .	3	Accusative
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	3	Accusative+Dative
Esto lo hace la nodriza para que nadie la inculpe de su actuación .	1	Accusative
Este queso se elabora con mezcla de dos leches , la de vaca y la de cabra	10	Accusative
El Anderlecht no lo venderá por menos de 25 millones de euros " aproximadamente " .	3	Accusative
Malfurion vio como se iban las esperanzas sin sus más grandes aliados .	3	Accusative+Dative
El coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque aún debe esperar las posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer el mando militar .	18	Dative
Mientras , Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra , pero van una nueva y se rompe toda .	26	Accusative+Dative
El tema de la seguridad del recinto portuario , más allá de la protección , es un asunto delicado , un problema social que en los últimos años se ha mejorado .	28	Accusative+Dative
También es corredor de muchas de ellas , desde hace algo más de 20 años .	6	Accusative+Nominative
Como mujer coqueta que es , Gloria no solo estuvo mirando el paisaje africano , si no que aprovechó para ir de shopping y se compró todo lo que había .	24	Accusative+Dative
Lucas Rodrigues va a desatar una gran batalla por los distintos clubes de Europa que le quieren , el Inter de Milan es otro que junto al Real Madrid y al Liverpool pujarían por el futbolista de solamente 19 años quien encaja en el perfil de lo que buscan .	15	Dative
Los huevos de Heterakis en el medio ambiente e infectados con Histomonas evolucionan a larvas infectantes , que son ingeridas por lombrices y se enquistan en su cavidad celómica .	23	Accusative+Dative
Un año después , se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006 , cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a ' Polos opuestos ' .	28	Accusative+Dative
Buscaron la manera de tomar Samogitia , que Vitautas les había prometido en dos ocasiones .	9	Dative
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	45	Accusative+Dative
" Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores " , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia .	3	Accusative
Pero su actividad profesional se ha centrado en la prensa escrita , en los diarios Levante - EMV y El País .	4	Accusative+Dative
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol .	10	Dative
Sin avalar a priori los planteamientos de Ibarretxe , Aznar le dio un voto de confianza condicionado a que ETA no mate de nuevo .	10	Dative
Por eso , ella baila una farruca en pantalones y metiendo los tacones con la fuerza que los metía la legendaria Carmen Amaya .	17	Accusative
" En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión .	12	Accusative
" Estamos en contacto con los dueños de los silos , los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado , y vamos a retirarlo del circuito de los alimentos " , indicó el ejecutivo .	28	Accusative
El forajido Butch Cavendish ( Christopher Lloyd ) le tiende una emboscada a un grupo de Vigilantes de Texas , matando a todos excepto a John Reid ( Klinton Spilsbury ) que es rescatado por su viejo amigo comanche de infancia , Tonto ( Michael Horse ) .	8	Dative
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	24	Accusative
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	23	Accusative+Dative
Muerto el rey Juan III ( 11 de junio de 1557 ) , le sucede en el trono su nieto Sebastián , dado que todos los hijos de Catalina y Juan habían muerto .	13	Dative
Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más ' Carabelas de Plata ' tienen en su palmarés .	4	Accusative+Dative
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	18	Dative
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	23	Dative
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	3	Accusative+Dative
Se encuentra en el Océano Pacífico Occidental : las Islas Ryukyu y Papúa Nueva Guinea .	0	Accusative+Dative
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .	31	Accusative
El odeón no se encuentra en tan buen estado como el teatro , hoy en día no quedan más que restos de la infraestructura , apenas explorados a comienzos del siglo XX .	3	Accusative+Dative
El centrocampista que se encuentra en la órbita del del Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado .	16	Accusative
Se recibe tanto la aristocracia del Faubourg Saint - Germain ( la Rochefoucauld , Luynes , de Uzès , Haussonville , Chevigné Greffulhe ) los jóvenes artistas y celebridades de la época o la política .	0	Accusative+Dative
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado , lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro .	6	Accusative+Dative
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5 , aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado .	20	Accusative+Dative
Cuando la encuentra se limita a decirme que ya esta solucionado .	1	Accusative
El nombre actual proviene de una antigua propietaria del del XIX , la viuda de Vivancos Ortiz , quien era la dueña en el momento en que se formó la plaza actual en el Camino Real .	27	Accusative+Dative
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	4	Dative
Como son muy buenos , como han ganado muchos rallys y más de un título , no les faltaron ofertas .	17	Dative
Pero finalmente ha decidido que la mayoría de japoneses consideran esa bandera como la nacional y eso hace que quemarla sea condenable .	19	Accusative
El intérprete , quien en el filme de Pérez Herrero encarna al malo de la historia , dijo que el cine siempre le encasilla " en personajes de matón y de gánster " .	22	Dative
Contrario a cualquiera otra apreciación que le de relevancia o sentido ( por ejemplo , que sea " hermoso " ) posiblemente genere alguna objeción o contradicción .	6	Dative
Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales .	15	Accusative
El bullicio , las compras , las comidas familiares y el " espíritu navideño " gustan a muchos , pero provocan rechazo a otros tantos que no soportan la Navidad y que no siempre sobreviven a ella con éxito .	36	Accusative+Nominative
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	24	Dative
Su novia se va con él , le arranca unos pétalos a la flor , y luego lo deja .	2	Accusative+Dative
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	20	Accusative
En la parte baja de la tabla , Sevilla y Real Sociedad continúan en zona de descenso y esta jornada se les ha unido el Racing de Santander .	21	Dative
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	25	Accusative+Dative
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	33	Dative
Actualmente se realizan actividades , como seminario interno de la iglesia , en los barrios con los niños , a quienes se les brinda una clase bíblica , se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños .	1	Accusative+Dative
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	5	Accusative+Dative
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	3	Accusative+Dative
Stapleton No. 1 se encuentra ubicado en las coordenadas .	3	Accusative+Dative
El ejército de Quízquiz , se retiró a Tarma .	5	Accusative+Dative
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	19	Accusative
Pues ahora ¿ quién es el mamón , quién debe mamársela a quién ?	10	Accusative
En vez de estar ellos al servicio del del cliente , es el cliente el que tiene que estar pendiente de ellos .	4	Accusative+Nominative
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	25	Accusative+Dative
NO PUEDES ANULAR UN PEDIDO , O SE QUEDAN CON EL 40 % DE PAGA INICIAL , AÚN TRATANDOSE DE AZULEJOS .	18	Accusative+Dative
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	16	Accusative+Dative
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	24	Accusative
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	30	Accusative+Dative
Redknapp habló para The Sun y no quiere que le toquen una pieza indiscutible para el Tottenham .	9	Dative
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones , hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990 .	4	Accusative+Dative
Ampliará los colectivos a los que se les puede contratar con 33 días de indemnización por despido .	7	Dative
Pero no se llegó a un acuerdo y como resultado los países de Europa Occidental , con la excepción de Francia , adoptaron el PAL mientras que los de Europa Oriental y Francia el SECAM .	2	Accusative+Dative
Por todo el mundo es sabido que Mario Balotelli desea salir del Manchester City , en pretemporada ya se vio las caras con su tecnico el tambien italiano Roberto Mancini por su falta de disciplina tanto en los terenos de juego como fuera de ellos .	18	Accusative+Dative
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	8	Accusative+Dative
Como resultado de la intervención sueca , se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa , el mayor logro político de Suecia , que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años , hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico .	7	Accusative+Dative
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	26	Accusative+Dative
Los griegos y romanos invocaban a los manes como divinidades , les erigían altares y les ofrecían toros para obligarles a que protegiesen sus campos y espantasen a los que iban a robar los frutos cuya invocación o fórmula nos ha conservado Catón .	28	Accusative
Todas las ediciones de la obra se agotaron con facilidad gracias al entusiasmo de los lectores .	6	Accusative+Dative
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células , por lo que se denominan uniseriados .	3	Accusative+Dative
" A la selección puedo aportarle lo mejor como defensa central y no como lateral , porque hace bastante no juego ahí y además no me siento bien en ese puesto .	5	Dative
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	22	Accusative+Dative
La sintomatología que se les produce es de debilidad , sudor , irritación bucal y estomacal , vómitos ( no en caballos ) , diarreas , gastroenteritis con hemorragias , temblor extremidades frías , coma y a continuación la muerte puede ser repentina .	4	Dative
Además , tenía la colección repartida por estanterías , cajas y vitrinas , y en cierto modo estaba algo cansado de verlas allí " , aseguró el propio Ramos .	21	Accusative
Horsepower cumple perfectamente su función de presentación del disco como ya lo hizo Génesis en su época , aunque ésta vez algo más descafeinado .	11	Accusative
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	9	Accusative
La Súperfinal se realizó entre los tres artistas más votados de la final : Nina Lassander , Eläkeläiset y Kuunkuiskaajat .	2	Accusative+Dative
Aunque muchos braquíceros son depredadores o carroñeros , también los hay ectoparásitos y polinívoros .	9	Accusative
Y así , con los ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y frecuentó .	8	Accusative
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan , es decir , un exónimo para el nombre de una lengua .	20	Accusative
De ese total , 1 605 hectáreas se dedicaron al cultivo del maíz ;	7	Accusative+Dative
Da la sensación de que no les gusta que les compliquen la mañana .	9	Dative
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	14	Accusative+Dative
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo .	32	Dative
Alentado por Lisa , decide seguirlos , pero es detenido por el jefe de Policía Wiggum por circular a gran velocidad .	5	Accusative
Los abogados de De la Rosa comparecieron en el juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , le resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales , al carecer de los bienes necesarios para conseguirlos .	37	Accusative
Sin saber lo que mas tarde les traería esta acción la recitan y bailan en tres tumbas diferentes , provocando la furia de tres fantasmas .	6	Dative
LA PERIPECIA Oliveras inspeccionó la placa en la calle de la Cadena y pensando que el ayuntamiento la repondría de inmediato volvió a hacer los plafones dañados , semirrelieves de cerámica , para sustituirlos .	17	Accusative
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	32	Accusative
En " Paletas heladas " se revela que él también trabajó para el padre de Lucius , Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años .	22	Accusative
El SUV del rombo , que integra la oferta de Renault en la Argentina , recibió una actualización que comenzará a ofrecerse en Europa en el corto plazo .	21	Accusative+Dative
Los árboles se ubicarán entre las barandillas , que además de por seguridad , se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras , uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía .	2	Accusative+Dative
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	52	Accusative+Dative
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	5	Accusative+Nominative
Pegram se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Establece con especial énfasis , de un modo similar a Celso , la trascendencia absoluta de Dios y lo divino , así como la referencia del mal a la materia , no admitiendo que lo corporeo sea obra de la divinidad .	18	Accusative
En 2007 se presenta de nuevo , esta vez como candidato a la alcaldía en el número 1 de la lista , quedándose sin representación .	22	Accusative+Dative
En consecuencia , Sir Joseph Banks le ofreció el cargo de gobernador de Nueva Gales del Sur y fue nombrado en marzo de 1805 , con £ 2,000 al año , el doble del sueldo del gobernador saliente Philip Gidley King .	6	Dative
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	7	Dative
Comisionado en el Estado Mayor de Francisco I. Madero , con él se encontraba cuando fue derrocado en 1913 .	12	Accusative+Dative
Él mismo define su método literario como psicología - ficción .	0	Accusative+Nominative
Todas las estaciones se encuentran dentro de Filadelfia y sus suburbios .	3	Accusative+Dative
Erciş , una pequeña ciudad cercana a Van , fue la más afectada por el violento movimiento , por lo menos 25 edificios fuieron destruidos , las muertes alcanzaron los 45 y 156 heridos .	19	Accusative
Mientras está llenando el radiador con agua , está siendo vista por Mark desde el aire , roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella , quien está obligada a tirarse al suelo debido a las bruscas maniobras de Mark .	29	Accusative+Nominative
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	20	Accusative
La primera vez , tenía un presupuesto de 700 € en el servicio oficial ( te lo cambio todo y soluciono el problema ) , y en Pinauto me lo solucionaron por unos 200 € , cambiando sólo lo necesario .	38	Accusative
Toshizo imagina varias alternativas a lo que sucedería en el encuentro con Kano , incluyéndose a sí mismo .	14	Accusative+Dative
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	23	Dative
Ésta se conserva incluso con la solería , y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües .	1	Accusative+Dative
Zurbarán testificó durante la investigación llevada a cabo sobre Velázquez , lo que le permitió ingresar en la Orden de Santiago como él deseaba .	13	Dative
Su experiencia ha sido la de despachos , reuniones , comisiones y debates y ha girado sobre los asuntos económicos , al margen del debate político .	4	Accusative
Esta medida se aceptó porque así « se le garantizan al menos unos ingresos » , según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO. , José Luis López , ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril , 18 días de mayo y medio mes de junio , así como la paga extra .	2	Accusative+Dative
El gasoil del vehículo se había extendido por dos de los tres carriles de la calzada , que han debido ser cortados al tráfico .	4	Accusative+Dative
Se encuentran en América : cuenca del río Pánuco ( México ) .	0	Accusative+Dative
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	25	Accusative
Me hablaron de este despacho de abogados en alicante , arreglaron y me aconsejaron perfectamente sobre un asunto legal que tenia pendiente , ahora esta resuelto con exito .	12	Accusative+Dative
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	27	Accusative
Estos compañeros de envite le han visto - un poco deprimido - , pasando el síndrome de abstinencia del poder .	4	Accusative
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol , que se cura con sal y se ahúma .	20	Accusative+Dative
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	13	Accusative+Dative
Los instrumentos que se pueden usar son muchos , como también la superficie donde se puede hacer .	3	Accusative+Dative
Es todo fama y publicidad vacía , en cualquier otro restaurante puedes comer lo mismo por la mitad de dinero .	13	Accusative
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado , donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares ( Enrique Tarigo , Carlos Cigliuti , Walter Belvisi ) con jorgistas en lugares pares ( Federico Bouza , Alberto Brause , Juan Justo Amaro ) ;	16	Accusative+Dative
En Mateo no aparece la petición del discípulo , fue iniciativa del propio Jesús enseñarles a orar con el Padre nuestro .	14	Dative
Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su , como dicen , " falta de flexibilidad " , léase , de oportunismo .	1	Dative
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	1	Accusative+Nominative
El conjunto canario , que todavía no conoce la victoria en su vuelta a Segunda , se adelantó en el marcador a través de Natalio .	16	Accusative+Dative
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	3	Accusative+Dative
Restaurado entre 2005 y 2006 por Jovino Martínez Sierra , se compone de cuatro edificios unidos por corredores acristalados .	10	Accusative+Dative
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	38	Dative
Para ello se diseñaban sistemas de cifrado y códigos .	1	Accusative+Nominative
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol , donde se encuentran los espíritus sabios .	22	Accusative+Dative
Descubre por qué hay Más Centro Santa Fe para ti .	9	Accusative
Al tratarse de productos heterogéneos , cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce , por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta .	27	Accusative+Dative
Después de amonestar a la conductora , el agente investigado le pidió a Khammal los papeles , y ésta reconoció que los tenía en su casa .	21	Accusative
Como paso preliminar , se flexibilizará la normativa para facilitar la situación de los pasajeros en tránsito que hayan comprado líquidos en las tiendas ' duty - free ' de un aeropuerto extracomunitario , y que ahora están obligados a entregarlos cuando hacen una escala en Europa .	4	Accusative+Dative
Además , a algunos les esperan familias a las que ya se ha pagado por acoger a los estudiantes .	4	Accusative
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	17	Accusative
La recta oblicua puede estar situado en el plano horizontal , por lo tanto su proyección vertical coincide con la linea de tierra .	12	Accusative
Sin embargo , tal y como expresa el propio Rafael Gavilán , son muchos los que opinan que comienza a percibirse un cierto optimismo entre los profesionales del sector , remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene .	14	Accusative
Se suponía que debía ser una comentarista invitada para un segmento , pero los productores decidieron ofrecerle un empleo permanente .	16	Dative
En la actualidad no se dispone de un tratamiento eficaz contra la destrucción de los melanocitos que se produce en el vitíligo .	4	Accusative+Dative
¿ Cómo le permiten a Van Gaal sus impertinencias y su mala educación al tratar de tú a nuestro president ? .	2	Dative
El programa de trabajo de Don Felipe le llevó hoy a las poblaciones de Alcañiz , Molinos , Albarracín y Teruel capital .	7	Dative
" No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político " , expresó .	2	Accusative+Dative
El 15 de de mayo de 1847 , el general William J. Worth ocupó la ciudad de Puebla sin resistencia y pronto sus habitantes se habituaron a la presencia de los militares estadounidenses .	24	Accusative+Dative
La Federación Española de Fútbol le envió un telegrama de ánimo y el seleccionador español , José Antonio Camacho , llamó a la familia del jugador para interesarse por él .	5	Dative
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	18	Accusative+Nominative
Al vino se le visita después en las bodegas .	3	Dative
Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano .	18	Dative
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	38	Dative
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	32	Accusative
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	6	Dative
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	21	Accusative+Dative
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	32	Accusative+Dative
Y además , sonó el trueno como un aviso que llega desde el oeste convertido casi sin tregua en una lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra los elementos .	35	Dative
Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos .	18	Accusative
El enzima se localiza en la célula periféricamente en la membrana plasmática .	2	Accusative+Dative
Sintiendo que era su responsabilidad detener a Maul , Kenobi se dirigió a Raydonia , pero fue capturado por Savage y Maul , siendo fuertemente herido .	10	Accusative+Dative
- - Sí lo hay : ¿ le estimulan las últimas hornadas del pop ? - - .	3	Accusative
Xavier Oliveras recibió una llamada del servicio jurídico del ayuntamiento para saber el coste de la placa ( 30.000 pesetas ) y reclamarlo a la aseguradora del camión .	22	Accusative
Yo suelo ir cada 15 días para tener una velada con mi pareja y tomarnos un buen vino .	0	Nominative
No se conoce que tipo de contacto tuvieron ambos pueblos , pero hay una evidencia de integración en el lenguage Bantu que incorpora el chasquido de la lengua como consonante característico de la lengua Khoisan .	1	Accusative+Dative
Tras una ardua averiguacion , a cargo del juez Oyarbide , se reveló una confabulación absolutamente corrupta entre funcionarios publicos , obras sociales sindicales y proveedores de medicamentos .	11	Accusative+Dative
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata ( la montaña de Gran Indra ) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin ( Rey de Reyes ) , un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer .	37	Accusative+Dative
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	1	Accusative+Dative
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	30	Dative
Celebramos nuestra boda en Restaurante Cruz de Piedra 2 , y nos encantó el trato , la atención , el servicio y la buena y cantidad de comida que se ofreció desde el principio hasta el final de la noche , además de unos menús con muy buen precio .	11	Accusative+Dative
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	3	Accusative+Dative
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	2	Dative
Entonces Mortimer busca ese libro en la biblioteca real , pero la Marca Amarilla se lo lleva antes .	14	Accusative+Dative
Se doctoró el día que cumplió 20 años , entrando luego a la academia teórico - práctica de jurisprudencia , que duraba 3 años más .	0	Accusative+Dative
Me encanta su servicio y atención , ademas me hicieron el mejor precio en los progresivos de mi madre .	0	Accusative+Dative
Este episodio recuerda al de la Ilíada en el que Patroclo se hace pasar por Aquiles .	11	Accusative+Dative
Alguien , según Santiago González , de la estirpe de quienes añoran lo que nunca conocieron .	12	Accusative
Yo sólo soy la cabeza visible del proyecto , trabaja mucha gente , pero sí es cierto que aquí estamos tras siete años .	0	Nominative
El relevo a largo plazo de la cúpula del Banco de España lo lleva con sigilo el entorno del vicepresidente Rodrigo Rato .	12	Accusative
La Red Transeuropea de Transporte ( a veces denominado en plural , en inglés Trans - European Transport Networks , abreviado como TEN - T ) son un conjunto planificado de redes prioritarias de transporte pensadas para facilitar la comunicación de personas y mercancías a lo largo de toda la Unión Europea .	45	Accusative
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	25	Accusative+Dative
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	33	Dative
Hoy en día , no hay juicio digno de tal nombre que no incluya varios mensajes de correo electrónico donde el culpable lo confiesa todo sin que Perry Mason tenga tiempo a intimidarlo con una insoportable mirada a los ojos .	32	Accusative
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	37	Accusative
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	17	Accusative
Se distinguen ( no siempre ) ropas con volantes y colores pasteles , y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime .	0	Accusative+Dative
Por lo tanto , reunió de urgencia a un poderoso ejército , con el cual marchó contra Eduardo .	1	Accusative
La relación de propiedad y agencia es el contrato explícito o implícito que se establece entre dos partes , por el cual se comprometen a cooperar en la realización de una actividad ( Jensen y Meckling , 1976 ) .	13	Accusative+Dative
Se llamó la North American Phalanx y estaba en Phalanx ( Nueva Jersey ) .	0	Accusative+Dative
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	9	Accusative+Nominative
Su interpretación en esta película es intensa y le da al personaje una imagen vulnerable y de ambigüedad moral que la convierte en uno de los elementos destacados de la película , y nos lleva , incluso , a preguntarnos si Deckard es humano .	8	Dative
Las motivaciones de la China Nacionalista o Taiwán para involucrarse en la guerra de Vietnam son muy similares a las esgrimidas por Corea del Sur : el temor a vivir en propias carnes una invasión comunista .	9	Accusative+Dative
La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon , y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon , había disminuido significativamente .	4	Accusative+Dative
La primera vez , tenía un presupuesto de 700 € en el servicio oficial ( te lo cambio todo y soluciono el problema ) , y en Pinauto me lo solucionaron por unos 200 € , cambiando sólo lo necesario .	28	Accusative+Dative
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio , lo cual es visible en la nombrada Presa Solís , en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos , contaminación dentro y fuera del agua , deforestación , etc.	19	Accusative
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	32	Accusative
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones , hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990 .	5	Dative
En una de sus destituciones tuvo que ayudarse económicamente fabricando jabón casero y vendiéndolo personalmente por los comercios de Madrid .	7	Accusative+Dative
En el final malo acaba huyendo de la Catedral de Savella con Héroe , y en el final bueno se casa con Héroe , y después vuelven a Trodain , ya para siempre .	19	Accusative+Dative
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	24	Dative
Se encuentra en Brasil .	0	Accusative+Dative
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores , donde se realizaran las correcciones de gamma , detalle , masking , pedestal , flare , ganancias , clipeos y limitadores .	5	Accusative+Dative
El marco institucional de la Unión Europea es único para toda ella y común a todos sus procedimientos decisorios , si bien en cada ámbito político y jurídico el papel de cada agente institucional varía , y deviene así más o menos relevante .	11	Accusative+Nominative
Igualmente , como subrayan desde el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio , se sustentará en una apuesta decidida por la Investigación , el Desarrollo y la Innovación ( I + D + i ) turísticos y una fuerte capacidad de vertebración de recursos turísticos de Noja .	14	Accusative+Dative
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	40	Accusative
No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	1	Accusative+Dative
Cuando regresa , intenta reunirse con Matt Murdock , tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matarlo ) .	12	Dative
Sin embargo , a pesar de tratarse uno de los templos medievales más importantes del Principado de Asturias , no ha sido declarada como monumento histórico - artístico , aunque en la actualidad se está trabajando para ello .	33	Accusative+Dative
Gran parte del staff involucrado en el juego y otros miembros del Wolf Team que habían renunciado a la compañía , defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri - Ace .	31	Accusative+Dative
Antes de la Segunda Guerra Mundial , la instalación pasó a llamarse Estadio Dzerzhynets en honor a Félix Dzerzhinski , el primer jefe de la Cheka .	11	Accusative+Dative
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco ( mercado árabe ) vinculado a la residencia del gobernador .	21	Accusative
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	14	Accusative+Dative
Principalmente se debió a la conexión entre la música reggae y la cultura rastafari .	1	Accusative+Dative
Suele medirse en m³ / seg lo cual genera un valor anual medido en m³ o en Hm ³ ( hectómetros cúbicos : un Hm ³ equivale a un millón de m³ ) que puede emplearse para planificar los recursos hidrológicos y su uso a través de embalses y obras de canalización .	35	Accusative+Dative
Unos años después sucedió lo mismo cuando el Grupo Marsans fundó Aerolíneas del Sur ( Air Comet Chile ) .	4	Accusative
Tras ello , Bourne hizo equipo con Henry para combatir en Night of Champions contra Drew McIntyre & " Dashing " Cody Rhodes en un Gauntlet Match por los Campeonatos en Parejas , pero fueron derrotados .	1	Accusative+Nominative
Los que ya tengáis dos o más contratos que sumen al menos 24 meses en un período de 30 ya sois indefinidos , pase lo que pase el viernes .	0	Accusative
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	14	Accusative+Dative
Se publicó en 1799 .	0	Accusative+Dative
" Lamentamos que la guerrilla colombiana le esté dando argumentos al gobierno de Venezuela para no aplicar una disposición a la que está obligado .	6	Dative
La encuentran y tras una noche angustiosa , Jonatán se despierta .	9	Accusative+Dative
Es muy femenina , optimista y divertida , le encanta ir de compras y conocer chicos .	8	Dative
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	8	Accusative+Dative
Lenchantin abandonó para unirse a la nueva banda de Billy Corgan Zwan en abril de 2002 , mientras que Van Leeuwen se marchó para tocar como guitarrista en la gira de Queens of the Stone Age .	21	Accusative+Dative
Se extendían en lo que es hoy la provincia de Salamanca , teniendo el río Tormes como límite los Vacceos ( Iberos ) .	0	Accusative+Dative
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	29	Accusative+Nominative
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	45	Accusative+Dative
Los dos primeros , Hermann von Wied y Salentin von Isenburg - Grenzau , renunciaron al Arzobispado al convertirse , pero Gebhard Truchsess von Waldburg , al convertirse al Calvinismo en 1582 , intentó secularizar el Arzobispado .	18	Accusative+Dative
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	37	Dative
Esta línea la suscriben las nueve provincias anglófonas , pero la rechaza Ottawa .	10	Accusative
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	5	Dative
- - Ja , ¡ no me lo recuerde !	7	Accusative
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	14	Accusative+Dative
Actualmente se dedican exclusivamente a los barcos veleros y no veleros pero de lujo .	1	Accusative+Dative
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	17	Accusative
Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	22	Accusative+Dative
Se desempeñaba en la posición de centrocampista .	0	Accusative+Dative
Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .	1	Dative
Por su parte , las instalaciones del canal se establecieron en la Calle Juan Antonio Ríos # 1498 , en Barrancas .	8	Accusative+Dative
Se ubica en el centro de la bahía del del Oso Marino .	0	Accusative+Dative
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del SIMO , en otoño .	14	Accusative
Se reincorporó el 14 de septiembre de 1839 y se le nombró comandante general de armas de Santiago .	10	Dative
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	25	Dative
Para el año 1998 , al Lada 110 se le hizo su " cambio " más trascendental ;	9	Dative
Esto propició que sus países vecinos le atacaran en lo que fue conocido como la Guerra Escanesa .	9	Accusative
Reúne ( en noviembre de 1788 ) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados , en especial el asunto del voto por cabeza o por estamento , sobre la que no se decidió nada , y la de la duplicación de la representatividad del tercer estado .	43	Accusative
Y un reloj feliz de bolsillo que alguien le regaló ayer .	8	Dative
Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en un comunicado .	22	Dative
En 2001 , la nueva gestión incrementó la participación de funcionarios españoles , lo que terminó con el traspaso de la aerolínea al Grupo Marsans .	13	Accusative
En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .	16	Dative
Para tal efecto , Hurtado Izquierdo elaboró su traza en 1718 , a la que dieron vida él y sus colaboradores .	17	Accusative+Nominative
Esta medida se aceptó porque así « se le garantizan al menos unos ingresos » , según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO. , José Luis López , ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril , 18 días de mayo y medio mes de junio , así como la paga extra .	8	Dative
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	2	Accusative+Dative
La edad de retiro para los altos oficiales va desde los 53 a los 55 años , mientras que la del resto oscila entre los 50 y 53 .	19	Accusative
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	8	Accusative+Dative
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	28	Dative
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	12	Accusative
También son grandes amadores los gallos y las gallinas pero nos las comemos y se acabó .	11	Accusative
La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , " se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del boxeo español " .	8	Accusative
El desván E se sitúa sobre el lagar y está cubierto con tablazón de madera .	3	Accusative+Dative
Como la de todo escritor involucrado con su tiempo , su obra ha despertado polémicas , que por otra parte le han mantenido siempre a punto .	20	Dative
Su cría fue siempre extensiva hasta que llegó la ola de importación de razas que la absorbió casi totalmente .	15	Accusative
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	11	Accusative+Dative
En la actualidad , cuando le preguntan cuál es su religión , responde con humor : « demócrata » .	5	Dative
La sede de Cospas - Sarsat se encuentra en Montreal , Québec , Canadá , y está dirigida ( 2012 ) por Steven Lett de los Estados Unidos .	6	Accusative+Dative
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red , aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares .	3	Accusative+Dative
Añadió que " yo soy uno de los dos conductores del presidente del Gobierno , pero no me podía perder este viaje , que es un gran honor y un orgullo para nuestro pueblo " .	3	Nominative
Además , la lesión se ha complicado con una " meniscitis post - traumática " , provocada por el golpe que sufrió el jugador al caer en el parqué del polideportivo Huerta del Rey tras un resbalón fortuito , durante el partido que enfrentó ayer a su equipo con el Barcelona .	4	Accusative+Dative
La que hoy conocemos , heredera de la repoblación castellana , tuvo su origen a comienzos del siglo XVI , pero su historia hunde sus raíces en el rico legado de la cultura musulmana .	0	Accusative
Su creatividad está tan ligada a los inventos que hasta a su mujer la conoció en el mundillo .	13	Accusative
No se interesan por el trabajo .	1	Accusative+Dative
Los remedios homeopáticos se preparan diluyendo progresivamente una sustancia y sacudiendo repetidas veces la disolución .	3	Accusative+Dative
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	12	Accusative+Nominative
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	36	Accusative
Por ejemplo , si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero , respecto del mes anterior , ¿ qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses ?	4	Accusative+Dative
Sólo el equipo de Txetxu Rojo , el Valencia y la Real Sociedad han sido capaces de vencer en Soria esta temporada , y los tres lo han hecho por 1-2 .	26	Accusative
Las lámparas , las sillas , el contenido de los cajones y de los armarios : todo lo arrasó la bestial homicida .	17	Accusative
Los sonsos se encuentran en los mercados de la costa catalana sobre todo durante el verano .	2	Accusative+Dative
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	15	Accusative+Dative
Se encuentra geográficamente enclavado en el escarpe de Los Alcores , a lo largo de un antiguo puerto que ascendía desde la vega del Guadaíra hasta la coronación de la meseta , en dirección a Alcalá y Sevilla .	12	Accusative
La obra de Falla « cita » un tema de una de las Estampes de Debussy : La soirée dans Grenade .	17	Accusative
En 1 día la tenían y me avisaron al al móvil por sms para que me pasase a recogerla .	18	Accusative
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse para reclamar al Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .	40	Dative
Simplemente no podemos actuar como una banda activa y trabajadora y está claro que esto no se va a resolver en el futuro .	16	Accusative+Dative
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	4	Accusative+Dative
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	2	Accusative+Dative
Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo como él " , es una señal inequívoca de que el artista ha conseguido el éxito más difícil de todos : el arte de la sencillez .	9	Accusative
Marlin fue la primera y no pudo contener las lágrimas , Adrián también se puso sentimental .	13	Accusative+Dative
Quería daros las gracias por la maravillosa despedida que nos habéis organizado el pasado fin de semana en Sanxenxo .	9	Accusative+Dative
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	5	Accusative
En los estudios longitudinales se repiten las medidas de las variables de un grupo en un período extendido de tiempo o en diferentes ocasiones .	4	Accusative+Dative
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore , de quien se dice que , debido a sus magnánimas características , tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales .	3	Accusative+Dative
Con la invención del telar « Jacquard » en Francia , en 1801 , se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella .	30	Accusative+Nominative
" Nuestro general deberá estar en Chile antes del 23 de diciembre , de lo contrario lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado .	16	Accusative
También ha habido críticas positivas , como la que calificaba a Latter Days como " la más importante película sobre hombres gays de los últimos años " .	7	Accusative
Rodeada de su bucólica paz , no se puede imaginar lo que vivirá a través de cuatro décadas de turbulencia , desesperación y triunfo .	7	Accusative+Dative
Su morada se registra como Tamoanchan , Itzicayan o Xochitlicacan .	2	Accusative+Dative
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	51	Dative
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	38	Accusative
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	1	Accusative+Dative
Este lo rechaza alegando que pertenece a un equipo y que estará con ellos pases lo que pase .	13	Accusative+Nominative
Los niños la empezaron a saludar , le llevaban comida a escondidas de sus padres y le regalaban ropa .	16	Dative
En este caso , se dice que es autónomo .	4	Accusative+Dative
Los precios no suelen corresponderse en caja con lo que hay en estantería .	4	Accusative+Dative
Aunque inicialmente la financiación autonómica no figuraba en esta selección de cuestiones " clave " para Catalunya , el presidente del PSC la abordará con Pujol desde esta perspectiva .	22	Accusative
Entre los principales afluentes del embalse La Mariposa se hallan : el río El Valle , quebrada Cuji y quebrada El Indio .	8	Accusative+Dative
Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae .	1	Accusative+Dative
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	13	Accusative
Al pedirle que precise si el JNE ha descartado del todo una postergación de la segunda vuelta , Muñoz respondió " no " .	1	Dative
Pasó 18 años sin ganar un título , y cuando lo logró hizo historia ganando todo .	10	Accusative
Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa .	28	Accusative
No obstante , consideró que " parecería que hasta el momento las negociaciones siguen trabadas y no se lograría llegar a un acuerdo sobre incremento salarial " .	17	Accusative+Dative
Aparte de lo anterior , era muy frecuente la aparición de cobre nativo , es decir , que se encuentra en estado metálico natural ;	18	Accusative+Dative
En pocas semanas se consiguió que en Girona hubiera una auténtica fiebre por el fútbol .	3	Accusative+Dative
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	25	Accusative+Dative
No tenemos conocimientos sobre las trazas primitivas , porque no se ha conservado , pero debió abarcar no sólo la decoración pictórica del retablo mayor , sino también la escultórica y la arquitectura que encerraba dicha capilla .	10	Accusative+Dative
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	10	Accusative
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	0	Accusative
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	9	Accusative+Dative
- - Además , a usted la cámara no le intimida .	9	Dative
Mientras que los responsables de Hacienda serían favorables a la inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos .	20	Accusative
El polisulfuro de fenileno , aunque no conjugado , es en estado puro un excelente aislante ( 1016 ) pero al - doparlo - alcanza una conductividad de 1 y presenta la ventaja de ser el primer polímero conductor soluble y termomoldeable .	22	Accusative
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	18	Accusative+Dative
Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá , todos célibes , que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación .	16	Accusative+Dative
Por el norte se construyó el palacio diocesano y la catedral .	3	Accusative+Dative
Según la concepción vedica del tiempo , se dice que este tiene forma de espiral , y si vemos el proceder de la maquinaria con la que Caldini reproduce esta realidad , el dibujo o mándala que traza su película entrando y saliendo por diferentes proyectores , nos hace pensar en la posibilidad de que esto fuera así .	47	Accusative+Dative
Sus problemas les vienen de ese aire de patio de colegio pequeñito , ese ambiente de foc de camp , chirucas y Club Super 3 que les caracteriza .	26	Dative
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	51	Dative
Aunque la economía azulgrana no sea muy boyante , se intentará atar al delantero madrileño por una cantidad que rondaría los 40 millones de euros .	9	Accusative+Dative
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	28	Accusative+Dative
La sentencia señala que la madre de A. T. , de 15 años , la envió en agosto de 1996 a casa del acusado y de su esposa en El Prat de Llobregat para que " cuidaran de ella " , lo que no sucedió , según la joven .	14	Accusative
También se proyecta construir un museo temático junto al al antiguo emplazamiento del Fuerte Mosé .	1	Accusative+Dative
Su vida consiste en ir cada día al trabajo , ponerse el uniforme , colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal .	10	Accusative+Dative
Sobre todo , el debate es recordado a día de hoy por el exaltado intercambio de palabras entre el Obispo Wilberforce y Thomas Henry Huxley , donde este supuestamente le preguntó a Huxley que si creía que el ser humano descendía de los simios , en su caso particular ¿ descendía por parte de madre o por parte de padre ?	29	Dative
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	4	Accusative+Dative
Para cuando Belial muriera y Morrigan creciera , los poderes sellados en la zona oscura volverían a ella .	17	Accusative+Nominative
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	10	Accusative+Dative
La mayor parte de ellos fueron víctimas de incendios fortuitos o provocados .	4	Accusative+Nominative
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	38	Dative
Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .	2	Accusative
Una carta de apoyo también les hará mucho bien .	5	Dative
¿ Por qué no hacer un cambio , y dar las respuestas a los concursantes y déjerlos enunciar la pregunta ?	16	Accusative
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	23	Dative
Se apoya también sobre sus propias experiencias .	0	Accusative+Dative
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	1	Accusative+Nominative
Se fundó y comenzó a operar en 2002 .	0	Accusative+Dative
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	44	Accusative
Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa , mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación , porque no son considerados medicinas .	7	Accusative+Dative
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	9	Accusative+Dative
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	14	Dative
Lo mismo ocurrió cuando Estados Unidos lanzó las bombas atómicas sobre dos ciudades japonesas .	0	Accusative
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	29	Dative
Dios sabía lo que hacía cuando le sacó la costilla a Adán - - contestó Rafael .	6	Dative
Las órdenes en el mercado alemán se contratan a través de un sistema de órdenes de negociación continua denominado XETRA .	6	Accusative+Dative
Me parece una de las mejores opciones hoy en día .	0	Accusative+Dative
Ambos tienen un caudal similar , se mueven en terrenos similares , nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes .	6	Accusative+Dative
Mi experiencia ha sido muy positiva por eso os dejo mi comentario , espero que os sea útil .	8	Accusative+Dative
En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	14	Accusative+Dative
De hecho , el Gobierno francés ha recomendado que aquellas mujeres que lleven estas prótesis mamarias acudan a sus cirujanos y se los retiren como medida de precaución .	21	Accusative+Dative
Se encuentra en Turquía .	0	Accusative+Dative
Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa del lugar en el que se cruzan los haces .	14	Accusative+Dative
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	45	Dative
La placa tuvo gran aceptación , y en ella aparecen temas como " Si yo soy así " , " Nunca nos fuimos " y " Corriendo con Satán " , entre otros .	14	Nominative
El Ayuntamiento de Pasaia se ha trasladado al n º 19 de la calle San Juan , de Pasai Donibane	4	Accusative+Dative
Encontre el nombre dentro de las empresas que realizan obras para el H. Ayuntamiento de Xalapa , lo que avala su honestidad .	17	Accusative
Los griegos y romanos invocaban a los manes como divinidades , les erigían altares y les ofrecían toros para obligarles a que protegiesen sus campos y espantasen a los que iban a robar los frutos cuya invocación o fórmula nos ha conservado Catón .	19	Dative
Algunos tormentosos , otros no tanto , y como todas las lluvias caídas en primavera , más exactamente , en el mes de abril , la mayoría de las veces de forma esporádica , alternándose con las salidas de sol cuando las nubes están viajeras y al mismo tiempo con temperaturas sofocantes .	34	Accusative+Dative
Creo que fallamos en la definición de las jugadas que generamos y por eso no nos llevamos los tres puntos .	15	Accusative+Dative
Heleno consideró retirarse del fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	25	Dative
Winter solicita a una pequeña biógrafa , Margaret Lea , que realice un trabajo sobre su vida y le desvelará el secreto de la familia Angelfield .	18	Dative
Cuando fuman su primer porro de dicha planta , se les aparece el fantasma de Ivory , que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard , donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria .	9	Accusative+Dative
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	29	Accusative+Nominative
Servilia le cuenta la verdad a Tito , pero reconociendo que , si Tito insiste en casarse con ella , obedecerá .	16	Accusative+Dative
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax , Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas , académicos , al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno .	26	Accusative+Dative
El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica , porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales .	25	Accusative+Dative
Me han parecido muy serios a la hora de pedir presupuesto y de terminar una pequeña reparación de electricidad que me hacía falta .	0	Accusative+Dative
El cliente de arte sabe lo que quiere , no es tan caprichoso .	5	Accusative
La placa tuvo gran aceptación , y en ella aparecen temas como " Si yo soy así " , " Nunca nos fuimos " y " Corriendo con Satán " , entre otros .	21	Accusative+Dative
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	4	Accusative+Dative
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	49	Accusative
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	40	Dative
En este momento , expuso , están en duda las ideas conservadoras que se han aplicado en México , debido a los resultados económicos y los abusos de intermediarios financieros .	13	Accusative+Dative
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	13	Accusative+Dative
Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra .	2	Accusative
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	33	Accusative
Yo le diría al empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no .	1	Dative
Para manejar la recopilación de datos , se le puede pasar a Cacti la ruta a cualquier script o comando junto con cualquier dato que el usuario necesitare ingresar ;	8	Dative
El deseo de la mujer era el de vengarse vengarse de todos los hombres ya que ella fue plantada el día de su boda .	9	Accusative+Dative
Este hecho se explica por el nivel de estudios , que oscila entre el 27,76 % con titulación superior , al 16,49 % con estudios básicos , pasando por el grueso del 55,75 % , que tiene estudios secundarios .	2	Accusative+Dative
Subió al primer equipo el 2009 , el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo , el cotejo se debió al torneo de Primera B.	21	Accusative+Dative
Esto no es exclusivo del tráfico , es de todos los ámbitos en los que nos manejamos .	15	Accusative+Dative
Se formó en Los Ángeles con la formación original de Paul Gilbert ( guitarras ) , John Alderete ( bajo ) , Harry Gschoesser ( batería ) y Jeff Martin ( voces ) .	0	Accusative+Dative
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	23	Dative
- - ¿ Lo vieron así los editores ? - - .	3	Accusative
La circunstancia de que el 80% de los turistas que lleguen a Catalunya lo hagan por carretera restará trascendencia a los problemas aeroportuarios , según el conseller de Indústria , Antoni Subirà .	13	Accusative
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	3	Accusative+Dative
Es de estilo barroco , de la misma época que los anteriores , y en la hornacina central se encuentra la imagen de San José , obra anónima , también de estilo barroco de finales del siglo XVIII .	18	Accusative+Dative
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	25	Accusative
En el caso del cañón a propulsión , el proceso es mucho más sencillo , ya que se puede montar sobre un vehículo todo terreno y transportarlo a cualquier lugar .	26	Accusative
De ahí que en este mercado puedan negociarse aquellas emisiones posteriores al 1 de enero de 2009 con un nominal unitario igual o inferior 1.500 euros destinadas al pequeño inversor como por ejemplo participaciones preferentes , bonos y obligaciones , obligaciones subordinadas , obligaciones con bonificación fiscal , cédulas y los pagarés con vencimiento superior a seis meses .	7	Accusative+Dative
Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca .	20	Accusative
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina .	7	Dative
La biblioteca se fundó por Martin Bodmer , y es famosa por ser el hogar de los Papiros Bodmer .	2	Accusative+Dative
Se han conservado varias obras retóricas .	0	Accusative+Dative
Yo tengo unas velas que compré en las rebajas de la cerería de la calle del Bisbe .	0	Nominative
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	36	Accusative+Dative
Muchos de los que os escuchan están , en cierto sentido , orgullosos que llenéis salas a pesar que ahora ya no sonéis en grandes radiofórmulas como Los 40 Principales o Cadena 100 , que os han dejado un poco de lado .	2	Accusative
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	19	Dative
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	26	Accusative+Dative
Produjo varias óperas más -- Tetide de Cini y Adone de Cicognini -- , que nunca se representaron .	16	Accusative+Dative
Se implica que su infidelidad de debe a la incapacidad de su esposa de darle un hijo .	0	Accusative+Dative
Mantuvo un invicto de 14 partidos pero luego se cayó y los " Millonarios " se le pusieron a tiro .	16	Dative
Cacín es un pueblo principalmente agrícola en el que se trabaja la almendra , el olivo y el álamo y su madera , así como la vega con los cultivos de tomate cherry , alcachofa , habichuelas , calabacino , coliflor , pepino , etc.	9	Accusative+Dative
El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .	31	Accusative
Por lógica , afirmó Boadella , deberá ser la muerte del pintor , aunque esta idea le parece " bastante pueril " , ya que " los genios nunca mueren " .	16	Dative
En 1992 se entera de la enfermedad que lo aqueja , y con la que cargaría por poco más de una década .	2	Accusative+Dative
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	16	Accusative+Dative
Homme , se translada entonces a la ciudad de Seattle , donde se reencuentra con su amigo Mark Lanegan , el cual le invita a participar como segundo guitarrista en la gira de su banda Screaming Trees , presentando el albumDust durante todo el año 1996 .	2	Accusative+Dative
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	13	Accusative+Dative
Tirar la , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente .	19	Accusative
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	13	Accusative+Dative
Muy poca comida , buena pero muy poca , al final acabas pidiendo pan y mojando , porque tienes hambre y no sabes que despues te va costar 3 € cada bandejita de pan .	25	Accusative+Dative
Para mí , sin duda , la mejor opción para comprar buenos vinos en Alicante .	1	Accusative
" La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática " , subraya .	6	Accusative
Es muy lamentable pero corresponde al perfil que se ha ido creando con los años este centro y su fundador .	8	Accusative+Dative
La línea H del Subte de Buenos Aires , inaugurada el 18 de octubre de 2007 , se extiende a lo largo de 5,5 km entre las estaciones Corrientes -- Parque Patricios .	20	Accusative
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	39	Dative
" La prisión preventiva constituía una seria injerencia sobre la libertad que no podía prolongarse más allá de lo estrictamente necesario " , le reprochó el tribunal .	23	Dative
El single también se convirtió en su mayor éxito en Estados Unidos , alcanzando el número cuatro del Billboard Hot 100 en 1992 .	3	Accusative+Dative
Se llaman de este modo debido a la capacidad que tienen para inducir la quimiotaxis en las inmediaciones de las células sensibles , son citoquinas quimiotácticas .	0	Accusative+Dative
Un hombre impulsivo , arrogante y líder que con su diligencia ha cimbrado Italia e Inglaterra y ahora pretende hacerlo en España , con su psicología de superioridad que agranda a sus equipos .	19	Accusative
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	21	Dative
Puede estar integrada con el peine ( en las armónicas diatónicas , o en la Hohner Chrometta ) , ser parte de la chapa protectora ( como en la Hohner CX - 12 ) , o puede ser una pieza totalmente independiente , asegurada con tornillos , lo cual es típico en las cromáticas .	47	Accusative
Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos , temerosos de la reacción , también química , del contrario .	25	Accusative
Para cambiar de alteración , se puede utilizar el pad direccional .	5	Accusative+Dative
Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche .	3	Accusative+Dative
Ellos se comunican con el SG - 1 , y con ayuda de Carter , Coombs lograr liberar al equipo , mientras Felger les trae sus armas .	23	Dative
Más adelante , los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey , Virginia , Pensilvania , hasta llegar finalmente a Kentucky , donde Thomas Lincoln , a sus veintiocho años , se casó con Nancy Hanks , el 12 de junio de 1806 , cuando Nancy contaba con veintidós años de edad .	5	Accusative+Dative
Deducíamos que era la bandera japonesa porque la llevaban los japoneses .	7	Accusative
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .	23	Dative
Di me qué perro tienes y te diré que cazador eres ' .	1	Accusative+Dative
Yo pase un fin de semana muy agradable sin necesidad de salir practicamente de la casa .	0	Nominative
La última versión , 3.3 , se liberó a principios de 1995 .	6	Accusative+Dative
Durante varios meses se la repartieron para venderla .	4	Accusative
Azerbaijan y Rusia se han aceptado desde entonces en la OMMS y Belarus perdió su calidad de miembro en 2005 .	3	Accusative+Dative
El PAL cuenta con una superficie total de 817.375 m² , constando de 225 parcelas , que se distribuyen en 17 manzanas .	17	Accusative+Dative
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	31	Dative
El quinto nivel tiene lugar en Londres , en la que la torre del reloj que aloja el Big Ben se puede destruir .	20	Accusative+Dative
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue al espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	22	Accusative+Nominative
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	26	Accusative
Por lo general no dice muchas palabras , aparte de ' destruir ' , ' yogurt ' , y ' suavemente suave ' .	1	Accusative
La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter ( Raven - Symoné ) , que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre ( Martin Lawrence ) .	6	Accusative+Dative
Los disfrazarán de progreso , de avance tecnológico , de alta competición .	0	Accusative
La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés .	24	Accusative
De los compañeros puedo decir lo mismo .	5	Accusative
Valoro de manera muy especial que apuesten por mí en la candidatura de las próximas elecciones municipales siendo éste un partido que actualmente tiene responsabilidades de gobierno .	8	Accusative
Ella comenzó a coleccionar libros cuando su madre le regaló un ejemplar de El pozo de la soledad de Radclyffe Hall , cuando tenía 16 años .	8	Dative
La Guardia Civil logró arrestarlo en Vandellòs-L'Hospitalet de l'Infant ( Baix Camp ) .	4	Accusative
El Jardín Botánico Rea ( en italiano : Giardino Botanico Rea ) es un jardín botánico que se encuentra en Trana , Italia .	17	Accusative+Dative
Pero fueron los jóvenes quienes dieron color ( y tensión ) a la marcha con tambores , bengalas y un arrojo algo imprudente que les llevó a cortar la Gran Vía 15 minutos y a lanzar huevos contra el distrito .	24	Dative
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	9	Accusative
Todo el enclave se halla rodeado por Los Pirineos lo que le da una belleza natural impresionante .	3	Accusative+Dative
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	26	Dative
Desde ellas se puede llegar a las carreteras comarcales que atraviesan el macizo y nos facilitan el acercamiento hasta los distintos puntos de salida de las excursiones .	1	Accusative+Nominative
Personalmente , esta es la tienda que mas me gusta y te sorprendes de la cantidad de productos que tienen .	11	Accusative+Dative
Sin embargo , cuando Andrea descubre que el Ciudadano V es en secreto el Barón Helmut Zemo , él la mata para evitar que le diga a alguien la verdad .	18	Accusative+Nominative
Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas , y ademas , le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías ( Ignacio Navarro ) , presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas .	1	Accusative+Dative
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas , luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor .	18	Dative
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	33	Accusative+Nominative
Lo más perverso de esta situación es que estos siniestros personajes instalados en los distintos estamentos del poder se han concertado para destruir el Estado , y encima cobran abultados salarios pagados con dinero de todos nosotros .	0	Accusative
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella .	29	Accusative
Ahora se cubren con bóvedas de arista .	1	Accusative+Dative
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	36	Accusative+Dative
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	2	Accusative+Dative
Su gran rival , el Banesto , hizo gala de un planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a los equipos de fútbol que disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles .	18	Dative
Tras él , vendrían otros como novelista , poeta y sobre todo dramaturgo , con lo que consiguió labrarse una sólida reputación , y pronto formó parte de los principales círculos de la capital inglesa .	18	Accusative+Dative
Ya no tiene sentido que el camino de Sevilla a Antequera pase por la abandonada ciudad de Irippo , y en consecuencia , el puerto por el que la vía desciende las colinas de Los Alcores se traslada a Gandul .	36	Accusative+Dative
La elevada eficiencia de este mecanismo ( un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales ) permite recuperar hasta 240 mc al día que se reutilizan en el mismo Resort .	28	Accusative+Dative
El nuevo port para PS3 del reproductor multimedia Showtime es una de esas aplicaciones homebrew que por sí solas justifican la modificación de la consola .	17	Accusative
Puso la placa de metal a una distancia del del dispositivo de la medición que permitía verla con el mismo ángulo que se vería el Sol desde la Tierra .	16	Accusative
El KH7 B.M. Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga Asobal recibiendo al conjunto vigués del Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla .	33	Dative
La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria , la mayor parte de las cuales resultarán fallidas .	18	Accusative+Dative
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	4	Accusative+Dative
Se encuentra amenazada de extinción por la pérdida de su hábitat natural .	0	Accusative+Dative
Destacó que esta vigilancia se realizará en Veracruz y en otros estados que sean gobernados por lo que calificó como caciques .	16	Accusative
Se la vincula al Grupo Surrealista del Río de la Plata .	1	Accusative
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún , los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas .	20	Accusative+Dative
" No es como en otras ocasiones en que una empresa estadounidense compra a una mexicana o la absorbe en sus negocios , somos dos empresas que vamos a trabajar juntas " , indicó Allard .	17	Accusative
Y hoy , en aquel pueblo recordado como " Santa Cruz la Vieja " se pueden observar los trazados que se hicieron para su población .	20	Accusative+Dative
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	18	Accusative
Se encuentran en Centroamérica : Costa Rica .	0	Accusative+Dative
Este sitio es un diamante , de lo mejor de Madrid .	7	Accusative
Muchos elogian a Cristiano Ronaldo , otros lo odian y hacen que este se motive más si cabe en el campo .	13	Accusative+Dative
" Si les llevamos comida a los veteranos , será más fácil entablar conversación " , aconseja Chitsaya .	2	Dative
El " Oranim Academic College " se encuentra en una colina , rodeado de un pinar que le da el nombre .	17	Dative
En este proyecto nos acompañaban como músicos Jose Blond a la batería y Jose Prima ( Amphetamine Dischargue ) a la guitarra .	3	Accusative+Dative
Le sustituyó Juanjavier Martínez ( Ejecutores , Hache ) en enero de 1991 .	0	Dative
Se utilizaron en el norte de África , Italia , Alemania , Filipinas y Japón .	0	Accusative+Dative
A comienzos de febrero de 1996 el Comité Olímpico Español lo presentó como candidato al Premio Príncipe de Asturias de los Deportes aunque no lo obtuvo .	24	Accusative
Deberían señalarlo como responsable " , afirmó una de las víctimas Arthur Buzinski , en una rueda de prensa en St Francis en el estado de Wisconsin ( norte ) .	1	Accusative
Hola , la recomiendo 100 % yo le sulo comprar postes para las vallas y puertas tambien y es de lo mejorcito en precio y con muy buena calidad de acabado .	6	Nominative
La candidatura a Presidente del FC Barcelona está casi a punto de comenzar ( será en Junio ) cuando empiecen a presentarse oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales del Barça .	23	Accusative
A pesar de su innegable calidad , llegó a ser incluida en la famosa lista de Video Nasties , lo que , paradójicamente , contribuyó a que comenzase a ganar popularidad .	19	Accusative
Lincoln tenía turbulentos cambios de humor que alternaban entre la grandiosidad y la depresión , que se moderaron enormemente después de su matrimonio con Mary Todd Lincoln en 1842 .	16	Accusative+Dative
Keusen tuvo que aprenderse en una noche el repertorio de la banda para reemplazarle .	13	Dative
- - ¿ Qué opinión le merecen las avionetas ? .	5	Dative
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	6	Accusative
A mediados de 1850 se fundó la primera escuela pública de Illapel .	4	Accusative+Dative
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	56	Accusative
Además Beko Elektronik , la división de Koç que fabrica televisores y aparatos electrónicos , se asoció con una empresa británica para comprar la alemana Grundig .	15	Accusative+Dative
Yo estimaba , por ejemplo , que si la represión nos detectaba , de inmediato nos mataría .	15	Accusative+Dative
La capilla de Santa Lucía constituye uno de los pocos espacios donde se pueden apreciar restos de la antigua mezquita y en concreto , una columna y su capitel .	12	Accusative+Dative
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital .	12	Accusative+Dative
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	1	Accusative
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	10	Accusative
Se dio cuenta que si se producía el rescate , la moral engrandecida de los naturales haría más probable su victoria .	0	Accusative+Dative
El libro Las 100 mejores películas que nunca has visto allá de la Mat incluye en su lista , afirmando que " la película funciona en un nivel casi de Shakespeare " .	2	Accusative
Ella , al igual que todos los demás miembros de Gorillaz , fue creada por Damon Albarn y Jamie Hewlett , fundadores del grupo .	0	Accusative+Nominative
Sumamente inquieto , se dirigió a Buddha y le preguntó cómo podía liberar a su madre de este reino .	3	Accusative+Dative
A un mes de las elecciones , las dudas sobre quien las ganará no han sido despejadas , lo que en parte obedece a que algunos medios y los mismos partidos falsean los sondeos de opinión .	11	Accusative
La Corporación Eléctrica Nacional Nueva Esparta informó que de acuerdo con el cronograma establecido , se realizarán trabajos de mantenimiento , ampliación de redes e instalación de nuevos equipos en varios sectores del municipio Arismendi .	15	Accusative+Dative
De planta compleja , se organiza en V y presenta una volumetría escalonada , construida sobre todo por paralelepípedos , siendo la cubierta efectuada por múltiples tejado a cuatro aguas .	4	Accusative+Dative
Hinojo lo convenció a robar las semillas de su bóveda .	1	Accusative
Me dirijo a este chico que me parece el cerrajero mas honrado del panorama local .	0	Accusative+Dative
Este último invita a los tres protagonistas a viajar con él a Sydney en su avión privado .	10	Accusative+Nominative
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	46	Dative
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada .	32	Accusative
Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio .	3	Accusative+Dative
La visita del Pontífice se enmarca en el año de la Ostensión de la Sábana Santa , evento que no se repetía desde hacía diez años y que ya ha atraído a Turín a cientos de miles de peregrinos de todo el mundo .	4	Accusative+Dative
-- En 21 meses ha invertido gobierno estatal , alrededor de 3 mil 200 millones de pesos para infraestructura vial , hospitalaria y en todos aquellos grandes frontales que ha identificado la presente administración como los grandes retos que se tienen por delante , aseguró el gobernador , José Calzada Rovirosa .	39	Accusative+Dative
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	18	Accusative
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	36	Accusative
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto .	6	Nominative
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	24	Accusative
Buenos profesionales , hace varios años que trabajamos con ellos , fue un buen cambio respecto a nuestro anterior asesor .	9	Accusative+Nominative
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	25	Accusative
Esa necesidad del hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta el próximo zarpazo de la barbarie .	13	Accusative
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someterse a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	36	Accusative
Hierro lo tiene crudo frente a shows de canciones del verano , pero es de agradecer que TVE tenga una opción digna para aquellos a los que no les hagan tilín referentes sociales de la categoría de Chenoa y Bisbal .	28	Dative
" Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella " .	13	Dative
Un buen ejemplo es el partido de la última jornada de la temporada 1990-91 en el que el Cádiz Club de Fútbol se jugaba la permanencia contra el Real Zaragoza .	22	Accusative+Dative
En Madrid , José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión , grabar un disco con varios temas que ha compuesto .	11	Accusative
Los mejicanos que entran ilegalmente en California tienen que vérselas las con la policía de emigración a la que nombran con una palabra que tiene su dosis de magia : la migra .	10	Accusative
El montonero Carlos Kunkel no es un caballero , nunca lo será .	10	Accusative
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	8	Accusative+Dative
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	33	Dative
Se muestran diversas creaciones artísticas en forma de carrozas y en ellas los carrocistas muestran los trabajos realizados durante el año anterior .	0	Accusative+Dative
Ello le hizo entrar voluntariamente en el Ejército , pues tras la Revolución francesa se abrió el ascenso a oficiales a personas no procedentres de la nobleza .	0	Accusative+Nominative
El único punto débil que tiene este dispositivo es la cristalera frontal donde Robotnik maneja el aparato , muy difícil de acertar , pues se trata de un punto muy concreto de la estructura .	24	Accusative+Dative
Es un hábitat seco y caluroso , condición que se ve agravada por.l. la escasez de árboles .	9	Accusative+Dative
Estoy encantado , por fin una tienda con todo lo necesario para bebe y todo se puede VER y TOCAR .	15	Accusative+Dative
Razones no le faltan .	2	Dative
Hasta el café tenemos que prepararlo con agua mineral .	5	Accusative
Yo tengo muchas ganas de presentarla en Italia porque sé que allí gustará mucho y en Alemania también .	5	Accusative
Yo estoy dispuesto a hacerlo " , afirmó Al Gore .	0	Nominative
Llegaron a llamarme ladrón insinuando que me había quedado una tarjeta microSD de un terminal que devolví por no haberme informado de su procedencia .	6	Accusative+Dative
Pero los humanos se toparon con algo que no esperaban : un Sith .	3	Accusative+Dative
De lo contrario , el proceso es suspendido hasta que otro proceso libere recursos suficientes .	1	Accusative
El éxito popular de sus cuadros de devoción , muy buscados por su clientela toledana para capillas y conventos , le llevó a elaborar varios temas .	20	Dative
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte .	0	Dative
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	7	Accusative+Dative
Se construyó un prototipo y 21 aviones de serie .	0	Accusative+Dative
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	25	Accusative+Dative
El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria .	24	Accusative+Dative
Curiosamente , como ya se ha comentado , The Kinks fueron un grupo vetado en USA tras su gira de 1965 , lo que les impidió volver a actuar en el país ( y llegar a sus listas ) hasta 1970 .	24	Dative
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	2	Accusative
Seguro que el señor Rato se muere de ganas de abrazarle , si es que no lo ha hecho ya .	16	Accusative
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	28	Accusative+Dative
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático .	8	Accusative
En 1875 pasó a ser casa de vecinos , y en 1878 el conjunto se convierte en Asilo de Ancianos , atendido por las Hermanitas de los Pobres , que por dificultades económicas lo tuvieron que abandonar en 1926 .	33	Accusative
Además se acuso a las burocracias medicas y el gobierno de encubrimiento .	1	Accusative+Dative
Escribió numerosas piezas para el " Diario Bromelias Internacional " que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días .	21	Accusative+Dative
Fue reclamada y perteneció sucesivamente al reino de Hungría y al de Valaquia , y se apropió de ella el Imperio otomano en 1524 .	15	Accusative+Dative
Teresa , Amanda y Ema quedan por accidente encerradas en la casa de la infancia , donde se habían reencontrado después de la muerte de su madre .	17	Accusative+Dative
Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete , con tan solo 10 años , ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono , que le trajeron los reyes magos y el espejo del salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado al concierto , mientras imitaba a sus artistas favoritos .	41	Accusative+Dative
Nosotros lo hemos hecho y lo hemos entendido .	1	Accusative
Estos conceptos tienen ( como la propia psicología del del sí mismo ) profundas raíces en la exploración del psicoanálisis de la primera mitad del siglo XX .	10	Accusative
Yo no andaré y Yo no anduve serían , respectivamente , Me ne iros y Me ne iris .	0	Nominative
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	31	Dative
Se dispone de una comercial zoosanitaria y tienda de repuestos y productos para instalaciones de ordeño y lecherías .	0	Accusative+Dative
Los problemas económicos se redujeron aún más , cuando varias empresas británicas comenzaron trabajos de minería en México , lo que dio lugar a una gran afluencia de capitales .	3	Accusative+Dative
En el siglo XVI aparecen dos libros , el Libro verde de Aragón y El tizón de la nobleza de España , donde se demuestra que , prácticamente , toda la nobleza española tenía algunas o muchas gotas de sangre judía .	23	Accusative+Dative
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	42	Accusative+Nominative
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	51	Accusative
Al finalizar esta parte se encuentra con lord David , quien al haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante del padre del par ( lord Lineus ) , lo reta a duelo .	21	Accusative
Se encuentra en la orilla del lago Burdur .	0	Accusative+Dative
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	3	Accusative+Dative
Nos llevamos un recuerdo maravilloso de este lugar , todo impecable , el trato personal lo mejor , comida de infarto y como postre ... tarta de queso .	15	Accusative
Lo más notable era una sala con zócalos de mármol cuyo techo estaba pintado por Vicente López más dos cuadros pintados por Ribera .	0	Accusative
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	13	Accusative+Dative
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	3	Accusative+Dative
Los bolcheviques se opusieron a la conferencia y no acudieron , proclamando una huelga en la ciudad .	2	Accusative+Dative
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	29	Accusative+Dative
Y ese hilo depende de un ángel , que abandona el Paraíso para recoger al justo que lo merece .	17	Accusative
Pero Jospin volvió a la carga y reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988 .	18	Accusative
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	3	Accusative+Dative
En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios .	23	Accusative
El pasado verano lo pase genial con el parasailing .	3	Accusative
Elogió su categoría porque , dijo , " es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados " .	12	Accusative
Fue discípulo aventajado del gran parodista Salvador María Granés , tan ingenioso como él , o casi , pero más fecundo .	13	Accusative+Nominative
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	4	Accusative+Dative
En 1984 , su canción " Les yeux revolver " le eleva a lo más alto de las listas de éxitos .	10	Dative
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	32	Dative
Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete , con tan solo 10 años , ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono , que le trajeron los reyes magos y el espejo del salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado al concierto , mientras imitaba a sus artistas favoritos .	27	Dative
Le ha robado al Madrid la esencia y la envoltura .	0	Dative
" La conozco bien , porque últimamente la he dirigido con frecuencia " , añade .	1	Accusative
Sus obras muestra el grado en que se interesaba no sólo en la literatura , sino también en la astronomía y la ciencia .	7	Accusative+Dative
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes , generalmente legumbres , de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos .	23	Accusative+Dative
Primero se muestra el título de Estados Unidos , luego el de Japón , seguido del año de lanzamiento .	1	Accusative+Dative
Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa , afirmaba : Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de " pintura negra " .	16	Accusative+Dative
Una batalla muy dura termina con la muerte de Wasp ( a quién el skrull Hank Pym le implantó un arma biológica ) , pero Norman Osborn mata a la Reina Skrull .	17	Dative
Pero le echaba en falta .	1	Accusative
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	31	Accusative+Dative
Ayer , a su vuelta al campamento , en las cercanías de Burgui , se encontraron con la lona de la tienda de campaña empleada como comedor caída por la fuerza de la tormenta , y llena de barro , al igual que la ropa que habían tendido los escolares .	14	Accusative+Dative
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	0	Accusative+Dative
Se compone de un raquis con hojas muy espaciadas entre sí , las hojas azules y verdes son redondas u ovaladas y , a veces dobladas .	10	Accusative
Hacia el 6.350 A.C. se levantaron templos monumentales de ladrillo de adobe en el centro de importantes ciudades como Eridu y Al Ubaid .	4	Accusative+Dative
El presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en un escándalo de corrupción , dijo hoy que el gobernador que le acusó de haberse embolsado millones de dólares procedentes del juego ilegal había intentado sobornarle , pero - aseguró - " nunca utilicé ese dinero " .	21	Accusative
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .	2	Accusative
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	4	Accusative
Un nuevo disco refrescaría el estilo de la agrupación , convirténdose en un referente obligatorio del nuevo Congreso : Estoy que me muero ( 1986 ) , volviendo a un estilo más popular , nuevamente con letras creadas por Sazo .	10	Accusative+Dative
La madre se casó con William Molard , músico medio francés y medio noruego , y se instalaron en París .	2	Accusative+Dative
Pero tenía un detalle curioso : sus hombres se hubieran hecho matar por él , pero él mismo nunca entraba en combate ;	16	Accusative+Nominative
Se aplica fundamentalmente por motivos estéticos , pero se deteriora y ensucia con facilidad .	0	Accusative+Dative
Se especializó en el acompañamiento de cantantes .	0	Accusative+Dative
Pero lo más desagradable sin duda , la actitud de los propietarios , que después del trato que nos dieron allí , se dedican a discutir y vetar los comentarios en otras páginas .	18	Accusative+Dative
La segunda película revela que ella lleva un vestido color lavanda .	5	Accusative+Nominative
" Me acusaron por las dos gallinas y nunca lo probaron y me dejaron en la cárcel .	9	Accusative
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	21	Accusative+Dative
Los que ahora quieren retener al pequeño en Miami pronto le podrán abrazar en La Habana .	10	Accusative
Sin duda , es el mejor hotel de los que visitamos en la provincia de Guanacaste .	8	Accusative
Puerta daba por hecho la vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : - Al fin y al cabo , ese principio de que los cargos del sindicato no se desvinculen de la empresa lo defendimos él y yo - .	35	Accusative
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	33	Accusative+Dative
- - ¿ Por qué le interesan los místicos ? .	5	Dative
Desde él se obtiene una panorámica de las fortificaciones de Niebla y Mancera .	2	Accusative+Dative
Esta zona , que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero , se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes , que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque .	19	Accusative+Dative
Hoy en día , no hay juicio digno de tal nombre que no incluya varios mensajes de correo electrónico donde el culpable lo confiesa todo sin que Perry Mason tenga tiempo a intimidarlo con una insoportable mirada a los ojos .	22	Accusative
Comprender lo que alguien dice , es entonces , ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando .	16	Accusative+Dative
Me encanta coger una idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público .	15	Accusative
Rubén Alvarado dice que debido a la difícil situación política en el vecino país , se les ha advertido que el número de solicitudes de Honduras podría aumentar este año .	15	Accusative+Dative
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	40	Accusative
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	24	Accusative+Dative
Asimismo , invitan a los participantes a traer cámaras de fotos y dispositivos móviles con acceso a las redes sociales para " dar la mayor difusión posible a lo que vamos a hacer " .	28	Accusative
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	10	Accusative+Dative
Ya casi ni me acuerdo que las llevo de lo bien que me van y son finas y me las cambio sin problemas de zapatos .	12	Accusative+Dative
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .	24	Accusative
Nos dijeron que se habían acabado varios platos .	3	Accusative+Dative
Entre otras innovaciones incluye la opción de ver programas de TV ( en los países en los que iTunes permite la descarga de ellos ) , aunque elimina el efecto zoom al iniciar la aplicación y lo sustituye por un fundido a negro .	23	Accusative+Nominative
A sus habitantes se les denomina izabarres	4	Dative
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	17	Accusative
El nombre lo tomó probablemente de su forma : en Rusia antigua se llamaba " Kutafia " a la mujer desmañada y vestida sin gusto .	2	Accusative
Betty Mae Page ( Nashville , Tennessee , 22 de abril de 1923 -- Los Ángeles , California , 11 de diciembre de 2008 ) fue una modelo pin - up estadounidense que se hizo famosa en los años 50 por sus fotos fetiches y pin - up .	33	Accusative+Dative
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	22	Accusative+Dative
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	26	Accusative
Lo consiguió .	0	Accusative
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	2	Accusative
Me trataron muy bien tanto en la venta como en la postventa .	0	Accusative+Dative
El último de ellos , llamado 10 años , gozó de gran popularidad en el Campo de Gibraltar , al incluir una canción , llamada San Roque , dedicada a la ciudad y la comarca natal de Chico Ocaña .	3	Accusative+Nominative
La refinanciación del presupuesto portugués estaría así garantizada porque el próximo vencimiento del país se producirá a mediados de junio .	14	Accusative+Dative
En 1976 por votación de sus compañeros / as fue elegido " Mejor Compañero " de 7 ° Grado , recibiendo por ello Diploma y Medalla de Honor del Rotary Club Paraná Norte .	22	Accusative+Nominative
De cuatro viernes que estuvimos mis amigos y yo esperando la eterna cola solo nos dejaron entrar un único viernes .	8	Nominative
Se convirtió en un lugar típico de la noche de caballito !	0	Accusative+Dative
El espionaje por parte del Gobierno chino de las cuentas de correo electrónico de activistas de los derechos humanos , insinuó Google , fue uno de los motivos por los que amenazó con retirarse del gigante asiático ( una amenaza que todavía está por cumplir ) .	33	Accusative+Dative
Os lo recomiendo si quereis aprender a pintar , relaja un monton y te hace evadirte de todo .	0	Accusative+Dative
Él la espía y termina enamorándose de ella .	1	Accusative
Hacia el final de 1990 , se puso de nuevo en servicio un tranvía histórico entre Taksim y Tünel , una única línea de 1.6 kilómetros de largo .	6	Accusative+Dative
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	10	Accusative+Dative
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	16	Accusative+Dative
En diciembre de 1981 , la Asociación de Abogadas de Nuevo León instituyó la Presea Licenciada Margarita García Flores la cual se otorga al mérito jurídico en Nuevo León , el Día del Abogado .	21	Accusative+Dative
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	11	Accusative+Dative
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos , pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem .	6	Accusative+Dative
Zarrabeitia , líder del Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida .	20	Dative
Los dibujos que aparecían los había hecho yo .	7	Nominative
Su novia se va con él , le arranca unos pétalos a la flor , y luego lo deja .	7	Dative
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	29	Accusative+Dative
Se encuentran en África : República del Congo .	0	Accusative+Dative
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	21	Accusative
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	1	Nominative
Examinando una llave que encontraron en las habitaciones del del Papa , comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo del Tornado cuando fue disparado , y los dos coinciden .	21	Accusative+Dative
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos , quiso volverse pero Gandalf se lo impidió .	18	Accusative+Dative
La experiencia ha resultado muy fructífera , ya que se ha confirmado que el turismo propuesto por Paz y Bien entra de lleno en el turismo sostenible , una de las parcelas más valoradas por turistas e instituciones y con más posibilidades de futuro .	9	Accusative+Dative
Se le dio como desaparecido en combate y su paradero exacto sigue siendo desconocido hasta hoy día .	0	Accusative+Dative
" Todas las hembras que viven ahora en el centro tienen una admirable relación con sus crías deshaciéndose en cuidados y atenciones constantes hacia ellas " , asegura Ayose Melian , veterinario de Palmitos Park .	24	Accusative+Nominative
A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot , el personaje de Commedia dell'arte , diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich .	5	Dative
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	9	Accusative
Y le ha colocado el poético título de Suena la noche .	1	Dative
Para llegar a las raices de este sistema económico Hamilton se remonta , en parte , a los sucesivos regímenes de Colbert en Francia e Isabel I en Inglaterra al tiempo que rechaza los aspectos más duros del mercantilismo , como la búsqueda de colonias para los mercados .	10	Accusative+Dative
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo , se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa ;	12	Accusative+Dative
Oferta típica de empleo en Españistán del 2012 : " Se necesita camarero .	10	Accusative+Dative
Se encuentra en Burkina Faso , Costa de Marfil , Ghana , Guinea , y , posiblemente , Sierra Leona .	0	Accusative+Dative
Ayer al ir a esta tienda me llevé una sorpresa , hace 1 año y medio que no existe , en su lugar está INCASOL .	6	Accusative+Dative
Harald I de Noruega unificador del reino , aparece acompañado por ellos en sus ofensivas , « iban sin cota de malla , y actuaban como perros rabiosos y lobos » lo que provocaba desconcierto y el colapso en las filas de sus rivales .	31	Accusative
Estas articulaciones son uniones de huesos en las que participa un tejido fibroso , uniéndolos .	14	Accusative
Te orientan y se ajustan a tus ideas y necesidades .	3	Accusative+Dative
Algunos de sus colegas , incluyendo Mólotov y Malenkov , se opusieron a la divulgación y lograron persuadirlo para que hiciera sus observaciones en una sesión cerrada .	17	Accusative
Proporciones de 3:1 sólo se pudieron lograr a partir de 1996 .	4	Accusative+Dative
Permite que dispositivos como un reproductor de audio digital o teléfono móvil actúen como host , por lo que se les puede conectar un pendrive , un ratón , un teclado , un disco duro , etc ....	19	Accusative+Dative
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	34	Dative
Estos síndromes pueden manifestarse en forma concurrente .	3	Accusative+Dative
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	9	Dative
Pero la relación más importante en su carrera la entabló , también en Berkshire Collage , con Neil Gaiman .	8	Accusative
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González .	29	Accusative
Las blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse a defenderse de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento .	21	Accusative
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	44	Nominative
Con el colapso del Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770 .	20	Accusative
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación .	15	Accusative+Nominative
Está conformado por las vías que se orientan en dirección norte -- sur , paralelo al río Santa ;	6	Accusative+Dative
Núñez también habló del caso Anelka : " Si castigas a un jugador y cuando pierdes un partido lo perdonas , eso sí que pasa factura .	18	Accusative
Le Cendre es una población y comuna francesa , situada en la región de Auvernia , departamento de Puy - de - Dôme , en el distrito de Clermont - Ferrand y cantón de Veyre - Monton .	0	Dative
Más tarde la invasión de los bárbaros introdujo el denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante la Edad Media , época en que los nobles y hombres libres lo utilizaron como procedimiento para zanjar sus diferencias .	31	Accusative
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado .	8	Accusative+Dative
El apagón afectó a los países vecinos como Nicaragua y El Salvador , ya que existen circuitos de conexión regionales , según lo manifestado por el titular de la ENEE .	22	Accusative
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	11	Dative
" Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del gusto de Lluch " , dijo .	1	Accusative
Él se encargó de esculpir en alabastro de Gelsa el sotabanco entre 1434 y 1440 , que fue prolicromado .	0	Accusative+Nominative
Es evidente que no se cumplen las normas sanitarias vigentes .	4	Accusative+Dative
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .	14	Dative
Enterado Francisco Pizarro , envía una tropa a hacerles hacerles frente , más los incas los hacen retroceder .	15	Accusative
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	35	Accusative+Dative
El próximo seguramente recogerá el hilo de lo que nos deja 1999 , pero no tenemos muy claro todavía el tipo de rol que tendrá este disco , qué sonoridad .	7	Accusative
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia , debilitado por los comunistas , que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas .	4	Accusative+Dative
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella .	12	Accusative+Dative
Martín duda en aceptar , pero cuando Vanessa se desmaya ante él y ante Paola , el cantante decide aceptar .	8	Accusative+Dative
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	12	Dative
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir " una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	30	Dative
- - Las llaman Los Siete Magníficos y fueron construidas a comienzos de siglo por las siete familias más ricas de la - ciudad .	2	Accusative
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	20	Accusative+Dative
Sus padres les introdujeron en la música a temprana edad y con frecuencia escuchaban sus colecciones de discos .	2	Dative
Hablando de los milagros mismos , científicamente , se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno , para demostrar o no una explicación al suceso por medio de un experimento .	8	Accusative+Dative
Ella fue nombrada " de Todos los Santos " , como es costumbre entre los Borbones .	0	Accusative+Nominative
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	30	Dative
« Al principio me resultaba un poco embarazoso , pero ahora es como meterme en la bañera » , relata en su página web .	3	Accusative+Dative
A la principal , Maishima , se la denominará la Isla Olímpica .	7	Accusative
El presidente de la Junta de Extremadura pidió " esperanzas " para el País Vasco , " esperanzas para los demócratas y desesperanza para los que creen que todo lo pueden conseguir con la lucha armada " .	29	Accusative
Algunas de estas personas , alertadas de que la policía iba a detenerles , fueron sorprendidas en la calle cuando intentaban deshacerse de parte del material incautado .	12	Dative
Kümmel significa ' alcaravea ' en alemán , y weck procede de Weckerl , Weckle o Weckchen , que significa ' panecillo ' en Austria y el sur de Alemania ( mientras en el resto del país se usa el término genérico Brötchen ) .	37	Accusative+Dative
Antes de morir , Greil le pide a Ike que no intente vengarle .	12	Dative
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	14	Accusative
Pero lo que nos importa a nosotros es que nos responda nuestra gente , hacerles disfrutar .	9	Accusative+Dative
Se encuentra en Brasil y Perú .	0	Accusative+Dative
Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados .	5	Accusative+Dative
Lo que no catalogo como formal es que el dueño sea el que atiende la barra , el cocinero , camarero y vaya vestido con camisa a rayas y pantalon vaquero .	0	Accusative
Se dice de uno de los códices que es " la obra de un buen escriba profesional " .	0	Accusative+Dative
El fútbol ha cambiado mucho para mí y yo no sé si incluso llegaré a la próxima Copa del Mundo .	8	Nominative
Partiendo de esa suma ( en la realidad barrial , no llegaría a los USD 20.000 , o sea $ 80.000 por vivienda ) y teniendo en cuenta los censados ( 5.000 ) , puede estimarse una necesidad de 1250 viviendas , aproximadamente , a razón de una cada cuatro personas .	35	Accusative+Dative
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	4	Dative
Tres familias sacaron ayer sus pertenencias de las viviendas y otras ocho lo habían hecho durante la semana pasada .	12	Accusative
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	26	Accusative
Smoke y Ryder se marchan del lugar , pero CJ decide quedarse para ayudar a su hermano .	11	Accusative+Dative
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .	1	Nominative
José María Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle al tiempo que averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA .	22	Dative
El Parlamento carece de capacidad operativa , se entera por los diarios de las decisiones del Ejecutivo y no tiene medios para su seguimiento ni facultades para impedir que los hechos se consumen .	31	Accusative+Dative
El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero del club con más de 80 goles y quiere irse anotando más .	20	Accusative+Dative
El cantante debe mantenerse en escena por largos períodos en los cinco actos y su papel está plagado de notas altas difíciles .	3	Accusative+Dative
Kiyoshi Atsumi le inyectó en su actuación , un ingenioso juego de palabras y una sinceridad amistosa .	2	Dative
Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	33	Accusative+Dative
A estos estados se les llama , más o menos formalmente , los Estados Unidos continentales o contiguos y , en ocasiones , los 48 inferiores .	4	Dative
" Puedo asegurar que no le vamos a permitir jurar el cargo .	5	Dative
El ritual de coronación del gobernante carintio se describe en el libro de Jean Bodin " Six livres de la République " .	7	Accusative+Dative
Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro .	14	Dative
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	14	Accusative+Dative
El más alto , nivel más general es aquel que dice que la actividad y las motivaciones lo conducen .	17	Accusative
La cifra deberá rondar los 40 millones de euros si se quiere empezar a hablar según Intergoles y no será fácil convencer al club donde milita .	10	Accusative+Dative
Este sabe que es una apuesta segura seguir ligando a un gran equipo como lo es el propio Valencia .	14	Accusative
Pero lo que algunos autores consideran el desacuerdo que precipitó el fin de la amistad fue la discusión sobre los recuerdos infantiles y la seducción .	1	Accusative
El joven ha sido el motor de su vida y ella ha hecho grandes esfuerzos para criarlo sin la ayuda ni figura de una padre .	10	Accusative+Nominative
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	7	Accusative+Dative
En este re - make , Sasami aparece como su auto - OVA , pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica , y su identidad secreta es Pretty Sammy , junto su mascota Ryo - Ōki .	18	Accusative+Dative
Es realizado al ponerse el sistema bajo escrutinio con fuerzas controladas .	3	Accusative+Dative
El campo se inauguró un 12 de octubre de 2002 con un amistoso entre el Athletic Club y el Racing de Santander .	2	Accusative+Dative
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	11	Accusative+Dative
Burlonas de su fuerza , le despegaban de la moviente consistencia del suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia los sumideros de la muerte .	25	Accusative
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	10	Accusative
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	37	Accusative+Dative
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	33	Accusative+Dative
Lo mismo opina Metvei , de 20 , vendedor en una librería .	0	Accusative
Recibió la oferta durante una llamada telefónica y más tarde dijo a la prensa : « Estuve encantado de hacerlo y tuve el honor de pedirle » .	25	Dative
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	0	Accusative
Este hombre , que no tiene antecedentes penales , compareció ayer como acusado en una vista oral en el Juzgado de lo Penal número 2 de Ibiza .	21	Accusative
Sin embargo esta posibilidad se canceló al comprar la Armada de Chile 8 helicópteros Eurocopter Cougar , equipados con misiles antibuque AM.39 Exocet .	4	Accusative+Dative
Pero sobre todo se trata de un conjunto alemán , que sabe competir .	3	Accusative+Dative
En esa retirada ha habido algunas decepciones personales , pero también cartas inesperadas , como la que le envió Ramón Jáuregui , secretario general del PSE-PSOE , quien ya le ha hecho nuevas ofertas y que , - por supuesto - , en las próximas elecciones generales le ve como candidato por Vizcaya .	47	Accusative
El resultado de esa química fueron relatos profundos , como un viaje a Sicilia tras las huellas de pólvora de la mafia corleonesa o las entrevistas ejemplares a escritores que le asombraban , como Álvaro Mutis y Tomás Eloy Martínez .	30	Dative
Los brasileños , que esperaban el fuego de las armas orientales , se hallaron de pronto cargados por la caballería , que los obligaron a huir y persiguieron sin descanso al enemigo .	22	Accusative
En la rata hay siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que la convierte en un ser irreal , una de esas alimañas que pueblan el territorio de nuestros malos sueños y nos visitan las noches de fiebre .	14	Accusative
Algunos años más tarde , cuando Obregón era ministro de Guerra ( 1916 -- 1917 ) , Sáenz se convirtió en su secretario particular y después en jefe de Estado Mayor .	18	Accusative+Dative
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	36	Accusative
Le informó la mulata de boca sangrienta sin levantar la vista de una máquina de calcular .	0	Accusative
Hacia el final de su carrera , se le fue diagnosticado coccidiodomicosis , una infección que puede provocar la meningitis .	8	Dative
El presidente de la Junta de Extremadura , Juan Carlos Rodríguez Ibarra , cree que si el Gobierno vasco no cumple las competencias asignadas en materia de seguridad pública " alguien debería quitárselas las " .	33	Accusative
Con el 2-1 tuvimos nuestras posibilidades , pero no las aprovechamos " , añadió el lateral derecho .	9	Accusative
La primera vez , tenía un presupuesto de 700 € en el servicio oficial ( te lo cambio todo y soluciono el problema ) , y en Pinauto me lo solucionaron por unos 200 € , cambiando sólo lo necesario .	16	Accusative
Se encuentra situado a lo largo del " Oso Creek " un afluente de la Oso Bay del lado sur de Corpus Christi .	0	Accusative+Dative
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	24	Accusative
Si bien se agruparon bajo el apelativo de « infrarrealistas » alrededor de quince poetas ( entre ellos Roberto Matta , Óscar Altamirano Carmona , José Rosas Ribeyro y Rubén Medina ) , Roberto Bolaño y Mario Santiago Papasquiaro fueron los exponentes estilísticamente más sólidos , destacando ambos por una poesía cotidiana , disonante y con varios elementos dadaístas .	2	Accusative+Dative
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	26	Accusative+Dative
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	6	Accusative+Dative
También se visualizan numerosas depresiones que dan origen a médanos de gran superficie ( Médanos Grandes ) , cuencas rellenadas con depósitos fluviales ( agua ) y eólicos ( viento ) .	1	Accusative+Dative
Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas ( está última también realizada en 1937 y 1977 como películas ) .	1	Accusative+Nominative
La incorporación de Anna Birulés también lo será .	6	Accusative
¿ Estamos dispuestos a instalarnos en la comodidad de nuestra vida diaria o a tomar parte en el proceso de cambio ?	4	Accusative+Dative
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	28	Accusative
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red , aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares .	25	Accusative+Dative
La verdad es que el trato es muy agradable , el dueño te recibe en la entrada , es muy majo , y los camareros también son muy agradables y serviciales .	12	Accusative+Dative
Se seleccionaron 2.000 bueyes de entre el ganado capturado , junto con 2.000 no combatientes que guiaran al ganado y 2.000 soldados de infantería que guardasen al grupo .	0	Accusative+Dative
Nosotros no nos olvidamos de ustedes , son nuestros " clientes " .	5	Accusative+Nominative
No existe , pues , un criterio de jerarquía que sitúe a unas sobre otras , sino que la distribución se realiza por vía competencial .	20	Accusative+Dative
Muy buena tienda , me ha sorprendido porque esperaba que fuese cara y un poco sobrados y resulta que son super majos y tienen muy buenos precios y servicios que no hay en otras tiendas .	4	Accusative+Dative
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	31	Accusative+Dative
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	4	Accusative+Dative
En una entrevista publicada el 24 de marzo , Soro comentó que estaba deseando convertirse en Primer Ministro .	14	Accusative+Dative
Para satisfacerlos , los engaña y les dice que se casará dentro de poco .	3	Accusative
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje , en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él .	31	Accusative+Nominative
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	24	Accusative
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	18	Accusative
Raúl " Güero " Cárdenas , lo acepto de muy buena gana y " Borjita " fue titular esa mañana inolvidable ante la algarabía de 120,000 gargantas en el coloso de Santa Ursula .	6	Accusative
Le guiñó el ojo el hindú después de canturrearle canturrearle el calypso más famoso de toda la Historia del Calypso .	9	Dative
Ella al enterarse de que él podía estar vivo , gracias a Daniel , insiste en ir también .	5	Accusative+Nominative
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio , lo cual es visible en la nombrada Presa Solís , en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos , contaminación dentro y fuera del agua , deforestación , etc.	32	Accusative+Dative
Lo que si nos ayuda a avanzar es la lucha de los jóvenes que Ud. Difamó por dinero y al servicio de una causa política que parece proyectar sobre los demás el inescrupuloso fanatismo político que le precede .	36	Dative
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	25	Accusative+Dative
Maradona criticó agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo , ya no me sorprende nada .	15	Nominative
Juana Salabert ( París , 1962 ) es licenciada en Letras Modernas por la Universidad de Toulouse Le - Mirail y autora de varias obras en español .	17	Dative
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	23	Accusative+Dative
Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae , y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento .	13	Accusative+Dative
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	39	Accusative+Dative
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor , abreviado según las convenciones y usos .	3	Accusative+Dative
Los Estados o las autoridades locales rara vez interferían , y se reconoció la soberanía sobre el comercio en su territorio a los comerciantes .	11	Accusative+Dative
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	39	Dative
Celebramos nuestra boda en Restaurante Cruz de Piedra 2 , y nos encantó el trato , la atención , el servicio y la buena y cantidad de comida que se ofreció desde el principio hasta el final de la noche , además de unos menús con muy buen precio .	29	Accusative+Dative
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	30	Dative
Durante el gobierno de María Teresa se procede además a una ampliación importante del palacio bajo la batuta de Nikolaus von Pacassi , quien ya había trabajado también para la familia imperial en Hofburg .	6	Accusative+Dative
Un equipo de férrea disciplina defensiva , fulgurante velocidad en ataque que le permite doblegar a casi todo el mundo , un banquillo rico y eficaz .	12	Dative
La última palabra la tiene ahora el Senado .	3	Accusative
TWW , y su director , Lord Derby , rechazaron furiosamente la decisión tomada por la ITA ( Independent Television Authority , Autoridad de Televisión Independiente ) , a lo cual como respuesta la ITA ofreció a TWW comprar una parte del accionado del Consorcio Harlech , oferta a la cual también rechazaron .	29	Accusative
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	10	Accusative
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	25	Accusative+Dative
El topónimo San Feliu no aparece de forma escrita , Sancti Felicis , hasta el año 1002 en el que se recoge en un documento depositado en el monasterio de San Cugat del Vallés .	20	Accusative+Dative
El primer escenario prevé que la mitad de la generación sea con renovables y que se cierren todas las nucleares antes del 2030 .	15	Accusative+Dative
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	23	Dative
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .	15	Accusative
Un mes atrás , ambos se encontraron en la isla de Curaçao .	5	Accusative+Dative
Antes creía que eran una raza despreciable , hoy creo que es fundamental para seguir mejorando lo que queda por hacer " , afirmó Mario , recién llegado de Lanús , mientras le sacaba una foto a un grupo de chicas .	32	Dative
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	18	Dative
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia , debilitado por los comunistas , que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas .	7	Accusative+Dative
La canción " I Know It 's You " se ha utilizado en el trailer de la película " Resident Evil : Extinction " , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta al protagonista de " Resident Evil : Extinction " .	9	Accusative+Dative
El municipio de Freedom se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Y sus regresos frecuentemente fueron más duros que los tiros que yo le mandé a ella » .	15	Accusative+Nominative
El número de mensajes de texto se incrementó rapidamente , llegando a picos de 178 millones de mensajes en la octava temporada .	6	Accusative+Dative
El euro , incluso antes de ser creado , protegió a la UE durante el año pasado de la grave crisis financiera internacional y la convirtió en un polo de estabilidad , señaló Edlinger .	24	Accusative
Se encuentra en las Azores en Portugal .	0	Accusative+Dative
En su juventud se dedicó a las actividades comerciales .	3	Accusative+Dative
Participó en el concurso de preselección para representar a Suecia con la canción " Soy Tu Venus " , pero no fue elegido ya que la estrella sueca , Lena Philipsson , se hizo con el triunfo tanto local como internacionalmente .	32	Accusative+Dative
Johann reacciona violentamente y lo mata .	4	Accusative
Ella padeció de psoriasis desde los 15 años , y creía que su sueño de convertirse en una modelo era inalcanzable .	0	Accusative+Nominative
Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .	19	Dative
La cinta métrica marca unas medidas para este terminal de 111 × 53 × 9,4 mm mientras que su peso se sitúa en los 100 gramos justos .	20	Accusative+Dative
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada , usualmente en un primer piso , encima de las naves laterales de los templos , con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central , donde solo pueden situarse los fieles .	3	Accusative+Dative
Este principio de autocracia se extiende a la autoridad legislativa del rey , desde que el 9 de diciembre de 1682 , los cuatro estamentos confirmaron no sólo los poderes legislativos del rey , sino el derecho de interpretar y enmendar la ley común .	4	Accusative+Dative
El tribunal rechazó estos argumentos y le declaró culpable de tres delitos de asesinato .	6	Dative
Las conversaciones con la prima Hildebranda acabaron de confundirla confundirla .	9	Accusative
Conocen a Ingrid desde bebé y están locos por ella .	9	Accusative+Nominative
A Lucca de la Robbia , que siguió el estilo donatelliano , se le atribuye la invención del barro esmaltado que empleó en el tabernáculo de Santa María Novella de Florencia en combinación con el mármol para darle colorido a la obra , y después en tondos y en Madonnas ;	37	Dative
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	18	Accusative+Dative
Este producto es también uno de los que ejerce mayor influencia socioeconómica .	6	Accusative
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	3	Accusative+Dative
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	28	Accusative+Dative
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	27	Accusative+Dative
Christian intenta aprovechar la oportunidad para seducir a Aaron y casi lo consigue .	11	Accusative
Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses , el que él quisiera .	0	Dative
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	20	Accusative+Dative
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	25	Accusative
Luego de dudarlo durante todo el programa , finalmente Mirtha Legrand probó una de ellas y no le sucedió nada .	17	Dative
Un partido con sabor a Copa del Rey , sobre todo viendo que se espera para el mes de Mayo sino surjen más retrasos entre el Sevilla y el Atlético de Madrid , dos equipos venidos a más .	13	Accusative+Dative
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer .	48	Dative
Le daremos una segunda oportunidad para ver si con unos meses de experiencia han mejorado ...	0	Dative
El municipio de Middlecreek se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Good Luck Charlie ( conocida en Hispanoamérica y España como Buena suerte , Charlie ) es una Serie Original de Disney Channel que se estrenó el 4 de abril de 2010 en Estados Unidos , con un total de 4.7 millones de espectadores en su debut .	23	Accusative+Dative
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	3	Accusative+Dative
Él habló de sus nuevas influencias diciendo : " I would 've gone weirder with the music , but I wanted to be smart .	0	Accusative+Nominative
La escuela se encuentra ubicada en el campo militar No. 37 - D , Santa Lucía .	2	Accusative+Dative
' Habrá gente que incluso lo verá en su iPad y eso es algo bueno , porque podrá verse en todos los soportes ' , destaca .	5	Accusative
Durante el resto de su vida , se negó a conceder entrevistas , diciéndole a un amigo : « Mi vida privada me interesa sólo a mí y a mi familia » .	22	Accusative+Dative
El video se basa en un club .	2	Accusative+Dative
En ella , el joven completó su perfeccionamiento técnico y táctico y , sobre todo , fortaleció su carácter jugando junto a delanteros con gran futuro que posteriormente darían el salto a grandes europeos como Javier Ernesto Chevantón o Valeri Bojinov .	1	Accusative+Nominative
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	14	Dative
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	28	Dative
Ofrecen multitud de tipos de pasta con la salsa aparte , con lo que las combinaciones posibles son numerosísimas .	12	Accusative
Los números de la organización por lo general son más bajos que otros reportes similares como los de Reporteros Sin Fronteras o la Federación Internacional de Periodistas debido a los parámetros y el proceso de confirmación establecidos por el CPJ .	6	Accusative
Se trata de Alessandro Del Piero , la leyenda italiana que ha desvelado querer terminar su carrera jugando con la Juventus .	0	Accusative+Dative
Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke , que significa " Real " , predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense .	4	Accusative+Dative
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	25	Accusative
En los regímenes autocráticos , son los pueblos los que sufren los destinos que les imponen sus dirigentes , y salvo raras excepciones , los dictadores son inmunes a los castigos de la comunidad internacional .	14	Dative
Los nacionalistas descalificaron la propuesta porque , dijeron , está rebajada por imperativo del PSOE , pero calló que su pacto con el PP le impide pedir cambios en el Estatut y la Constitución .	24	Dative
Esta obra es una de las más importantes de las realizadas por Guridi .	9	Accusative
De esta manera , se expandió su comercialización .	4	Accusative+Dative
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	38	Accusative+Dative
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	11	Accusative+Dative
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	17	Dative
Al mismo tiempo , esta manera de pensar también podría verse reflejada en un precio más bajo , compitiendo con la Nintendo 3DS , pero generando al mismo tiempo ganancias para Sony .	10	Accusative+Dative
En 1938 fue miembro fundador de Cuba Sono Film y tras la revolución cubana colaboró en varias revistas y se integró en el Instituto Cubano de Arte e Industria Cinematográfica .	19	Accusative+Dative
Por lo tanto resulta no un triángulo de amor sino un rectángulo que se compone de Feliciano , Dominica , María Juana y José .	1	Accusative
Yo me acerqué a verlo .	0	Nominative
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	13	Accusative+Dative
Cuando él va a la cocina a hacerle un té para que se tranquilice , es sorprendida por el jefe de la banda .	1	Accusative+Nominative
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	27	Accusative+Dative
Él se da cuenta de que aún tiene un alma y su verdadera misión es la destrucción de los Invasores del Outworld .	0	Accusative+Nominative
Cuando nos decidimos a ir a la Casa rural Asturias nos sorprendió lo acogedora que es la casa , una auténtica suite rural , hecha con un gusto y calidez , que resulta dificil encontrar en los muchos hoteles en los que hemos estado .	12	Accusative
Se escribió que había entrado en desacuerdo con su hijo Simon sobre lo apropiado que resultaba una adaptación cinematográfica .	0	Accusative+Dative
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010 , lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007 , según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento .	24	Accusative+Dative
Lo acordado en el tratado fue notificado al Papa Inocencio III , al tiempo que le fue solicitado que nombrase a los arzobispos de Santiago de Compostela y de Toledo ejecutores de las penas establecidas para los que violasen el acuerdo de paz sellado entre ambos reinos .	36	Accusative
Escribe su nombre y dirección en la primera página de un ejemplar de El amor en los tiempos del cólera , la novela de García Márquez , diciéndole a Cusack que lo venderá en una librería de segunda mano .	27	Dative
La policía marroquí entonces se dedicó a empujar a los observadores obligándoles a entrar en la casa y cerrando bruscamente la verja de la misma bloqueándola con una roca .	11	Dative
Los elfos desarrollaron un profundo rechazo hacia los trolls , y los mataban allí donde los encontraban .	15	Accusative
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un " razonable " dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y " no se vea entorpecida por grupos fascistas " .	18	Accusative
Se asienta sobre un pronunciado meandro del río Lozoya , configurado a modo de península .	0	Accusative+Dative
En la actualidad se conservan muros , carpinterías , herrajes y rejas de la fachada originales .	3	Accusative+Dative
Escribe su nombre y dirección en la primera página de un ejemplar de El amor en los tiempos del cólera , la novela de García Márquez , diciéndole a Cusack que lo venderá en una librería de segunda mano .	31	Accusative
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	1	Accusative+Nominative
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	17	Accusative+Dative
Yo estoy dispuesto a hacerlo " , afirmó Al Gore .	4	Accusative
Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano , incluyendo las islas de su zócalo continental , desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos , africanos y asiáticos , habiéndose extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad .	45	Accusative+Nominative
Se habla en India , Pakistán , Fiyi , Guyana , Malasia y Surinam .	0	Accusative+Dative
Cualquiera de ellas puede producirla	2	Accusative+Nominative
Algo similar a que en medio de un saqueo de supermercados , que dicho sea de paso , están pronosticados para las próximas fiestas navideñas , hubiese estacionados patrulleros , para facilitarle el traslado a los asaltantes de mercancías a sus domicilios .	31	Dative
Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del 98 por ciento de los casos .	15	Dative
El número de líneas que se adoptaron fue de 30 pero esto no dio los resultados deseados , la calidad de la imagen no resultaba satisfactoria .	5	Accusative+Dative
Ante lo que Anonymous considera una " plutocracia " , pide que los ciudadanos voten nulo o voten a partidos minoritarios , que es la fórmula para dinamitar los habituales resultados que tanto benefician siempre a PP y PSOE , así como a nacionalistas , como PNV y CiU .	1	Accusative
Se encuentra en Laos .	0	Accusative+Dative
Digámoslo más bien , de un profeta apocalíptico .	0	Accusative+Dative
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	40	Accusative
Es una especie migratoria que llega a desplazarse en grupo a miles de kilómetros .	7	Accusative+Dative
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	19	Accusative
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	24	Accusative
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	26	Accusative+Dative
Yo estimaba , por ejemplo , que si la represión nos detectaba , de inmediato nos mataría .	0	Nominative
Aquella vez se jugaron 6 semanas de campeonato que terminarían en el Arena Bowl I con victoria de los Dynamite sobre los Gladiators en el Pittsburgh Civic Arena por 45-16 .	2	Accusative+Dative
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	11	Accusative
Después , o en medio , le das un mordisco traicionero y te llevas los puntos a la guarida donde preparas tu próximo asalto .	6	Dative
Por todo esto le doy la mínima puntuación a este taller .	3	Dative
Si se hacen caso de mis pedidos , Rusia se convertirá , y habrá la paz ;	1	Accusative+Dative
Sandra S. , de 24 años , que resultó herida al arrojarse detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje .	36	Dative
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	15	Accusative
Tras 12 asesinatos en siete meses , el Gobierno crucifica sin complejos a Xabier Arzalluz acusándole de legitimar a ETA .	15	Dative
" Volveré antes de verano para sacar conclusiones estructurales de lo que se ha hecho " , prometió .	12	Accusative+Dative
Ellos pueden transformarse en formas únicas , parecidas a los quirópteros de forma periódica , ya sea total o limitada a determinadas partes del cuerpo .	2	Accusative+Dative
Sin embargo , este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner , que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa ( Florida ) , se le haya ido la sonrisa de su cara y no se sienta cómodo .	40	Dative
En los últimos años ha sido remodelado para permitir operaciones con aviones de mayor tamaño y se han mejorado sus equipamientos .	16	Accusative+Dative
También se presentó por la provincia de Pontevedra pero se desconocen los resultados .	9	Accusative+Dative
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	38	Accusative
En 1939 la Escuela de Aviación Militar entrega a la patria , la Primera Promoción de nueve Pilotos Aviadores militares que forjaron el semillero de lo que en la actualidad es la Fuerza Aérea Hondureña .	25	Accusative
Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo , y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado .	13	Accusative
Bejaoui renunció a pedir un rescate y a exigir que un grupo de niños le acompañara al aeropuerto .	14	Dative
Sin embargo , a pesar de tratarse uno de los templos medievales más importantes del Principado de Asturias , no ha sido declarada como monumento histórico - artístico , aunque en la actualidad se está trabajando para ello .	6	Accusative+Dative
Se encuentra en el intestino fetal , en Heliz pomatia , B.coli , Delbrucki y en las almendras .	0	Accusative+Dative
Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .	3	Dative
Doce mujeres es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Luis José Moglia Barth según guion de Lola Pita Martínez que se estrenó el 8 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Olinda Bozán , Paquito Busto y Delia Garcés .	24	Accusative+Dative
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	33	Accusative+Dative
Les agradezco mucho que me atendieran y más siendo fin de semana .	4	Accusative+Dative
La elevada eficiencia de este mecanismo ( un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales ) permite recuperar hasta 240 mc al día que se reutilizan en el mismo Resort .	12	Accusative
De Poincy rechazó subordinarse ante el rey de Francia , debido a su posición de caballero de la Gran Cruz de la Orden de Malta exigió mayor lealtad de la que se debía al rey .	3	Accusative+Dative
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua , Valparaíso y Santiago , y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional .	2	Accusative+Dative
En las plantas , las flores del Cretácico estaban " limitada geográficamente por el paisaje " , por lo que es probable que este dinosaurio alimentara de las plantas predominantes de la época : helechos , cícadas y coníferas .	18	Accusative
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	8	Accusative+Dative
Nacido en la localidad mexicana de Torreón , se trasladó a los tres años de edad a España con sus padres y creció en un pueblo jornalero de Extremadura , Llerena , en la provincia de Badajoz .	8	Accusative+Dative
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	19	Accusative+Dative
Tras la llegada de los europeos esta se redujo drásticamente .	7	Accusative+Dative
Lo remataron - , explica su tía Cristia .	0	Accusative
La reacción posterior de Atahualpa fue decirle a Valverde que los españoles devolviesen todo lo que habían tomado de sus tierras sin su consentimiento ;	6	Dative
En total , más de 200 millones de sistemas con la marca ' Game Boy ' se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década del nuevo siglo .	16	Accusative+Dative
El se le retiraba el cargo de jefe del del Estado Mayor a Mihajlović .	2	Dative
De protector pasa a protegido , y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo , papel desempeñado por Kelly McGillis .	7	Accusative+Dative
Este guerrero se convirtió más tarde en un implacable enemigo de los reyes pastunes de Afganistán .	2	Accusative+Dative
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	37	Accusative
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	1	Accusative+Nominative
Esta confrontación padre / hijo le permite a Ford explotar y expresar otras facetas de la personalidad de su personaje .	5	Dative
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	24	Dative
Posterior a esto , se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	4	Accusative+Dative
Todo el elenco no se juntó hasta los Kid 's Choice Awards 2011 .	4	Accusative+Dative
El " Oranim Academic College " se encuentra en una colina , rodeado de un pinar que le da el nombre .	6	Accusative+Dative
Su clase es comparada con la de Zidane , pero no se le parece generalmente porque Zinedine es único en su especie como lo puede ser Messi .	5	Accusative
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	12	Accusative+Dative
¿ Será que el tabú del seno materno es demasiado fuerte para destruirlo ? .	12	Accusative
Se ha relacionado esta escritura con la escritura de las runas germánicas , no sólo por la coincidencia geográfica sino también por el carácter agrícola / lunar que tienen .	0	Accusative+Dative
Durante más de dos años , la empresa y ella misma volvieron a enfrentarse con amenazas y presiones por parte de la administración Nixon .	9	Accusative+Nominative
Rory llega tarde al examen y lo pierde , gritándole a Paris cuando ésta hace un comentario de ella .	9	Dative
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	0	Accusative+Dative
La situación económica de Améscoa Baja , al igual que el resto del valle , se halla en pleno proceso de transformación , aunque el sector primario sigue teniendo una gran importancia .	15	Accusative+Dative
Por eso insistió en que hay que " trabajar mancomunadamente " , y sostuvo que su gestión se diferenciará profundamente de la del actual intendente Federico Sciurano en cuanto a prioridades , administración de tierras y fondos públicos .	21	Accusative
Del otro lado del aparato se encontraba Nilda , la hermana de Aldo , quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios .	5	Accusative+Dative
Después de su graduación , no pudo encontrar un trabajo , por lo tanto se volvió a dibujar manga ( que ya había aprendido en la universidad ) .	12	Accusative
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .	46	Accusative
Asimismo , el derecho anglosajón " antiguo " no es muy citado en español , por lo que normalmente se utiliza derecho anglosajón o algunos utilizan directamente Common Law .	19	Accusative+Dative
EL PERIODICO se reserva el derecho de extractarlas .	7	Accusative
A Xavier Oliveras le encargó el monumento Enric Ángela , secretario general del Sindicato de Cuadros de Catalunya en 1983 , tras fijarse en una placa del ceramista dedicada a Francesc Layret en la calle de Balmes .	3	Dative
" Yo me enamoro quince o veinte veces al al día " , bromeó .	2	Accusative+Dative
No os dejeis engañar por las fotos , la entrada al hotel es de peli de tarantino .	1	Accusative+Dative
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	12	Accusative+Dative
Cuando se da cuenta del engaño , este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje , mientras se pone nervioso , la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil " violando " el contrato y a Lois .	29	Accusative+Dative
DECnetLa OSI se apoya en un subconjunto de protocolos de la OSI , protocolos múltiples del DECnet del propietario , y otros protocolos y estándares .	2	Accusative+Dative
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	43	Accusative+Dative
- Qué necesidad había de ponerlo , al dorso de cada sobre , si el papel era tan recycled ecological antes como ahora ?	5	Accusative
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	7	Dative
Solo con lo que tuvo que soportar el conductor con nuestras impertinencias se ganó la gloria de sobrao .	12	Accusative+Dative
En enero de 1971 , se matriculó en el programa de doctorado en la Universidad de Texas , y Robert Simmons fue asignado como su asesor .	5	Accusative+Dative
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	3	Accusative
En abril de 1699 , como consecuencia del motín de los gatos acaecido en Madrid , en el que el conde de Oropesa fue depuesto de la presidencia de Castilla , Arias volvió a ser llamado a sustituírle .	37	Dative
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	2	Accusative+Nominative
Así se lo explicó al líder de la oposición , Pasqual Maragall .	2	Accusative
El glissando se utiliza en la música vocal con propósitos expresivos , imitando las inflexiones de la voz que se emplean comúnmente ( llanto , grito , risa , y otros ) .	2	Accusative+Dative
Por ejemplo : - Tú qué le regalarías por Reyes al duque de Feria ? , le pregunto a la Susi .	6	Dative
El 1 de febrero , las fuerzas se dividieron : la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó , que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile .	33	Accusative+Dative
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	24	Dative
Sin embargo , el blanco puede impedir la petrificación bloqueándola con otra emoción más fuerte ( como dolor o miedo ) .	9	Accusative
Si el dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , merecería estar subvencionado .	6	Accusative
En 1254 , se menciona Ciechanów como sede de una castellanía ( Rethiborius Castellanus de Techanow ( Racibor , Kasztelan Ciechanowa ) ) .	3	Accusative+Dative
Se convirtió al cristianismo .	0	Accusative+Dative
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	18	Accusative+Dative
La comparación con los brazos C y D nos dirá el grado de eficacia respecto a lo ya conocido .	16	Accusative
El primer libro titula La chica que lo tenía todo ( en inglés The Girl Who Had Everything ) , en donde narra su vida como modelo .	7	Accusative
En el Imperio Medio se reemplazó el disco solar por el símbolo de la palabra oro ( nub ) , que podía ampliarse con embellecimientos , como en el caso de la reina Hatshepsut que adoptó el nombre de " Horus hembra de oro fino " .	22	Accusative+Dative
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	0	Accusative+Dative
El modo que sigue la Iglesia católica es el siguiente : El nuncio apostólico de cada país reúne información en cada provincia eclesiástica del país sobre los candidatos al episcopado , enviándola a la Santa Sede .	31	Accusative
Además te lo guardan si no puedes recogerlo o si llueve .	7	Accusative
Finalmente la estatua quedó embalada para un hipotético viaje , que esperan nunca se produzca .	13	Accusative+Dative
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	32	Accusative+Dative
Aunque su masa es aproximadamente un tercio de la del Sol , su radio equivale a 2,32 veces el radio solar , estando situada en el diagrama de Hertzsprung - Russell por encima de la secuencia principal .	8	Accusative
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	6	Dative
La Banksia epica ha podido tolerar los suelos alcalinos , y también ha logrado adaptarse a suelos arenosos , que se encuentran cerca de la costa Australiana entre Mandurah y Kwinana .	20	Accusative+Dative
En relación con la ocupación de este sitio , no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes .	10	Accusative+Dative
El repartidor me dice que si quiero la pizza le digo que no porque esta fría ya que ha pasado mas de una hora y me dice que todavia esta caliente y recien salida del horno .	2	Accusative+Dative
" Yo no pido que me protejan " , le dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando .	1	Nominative
La mayoría de operadores lo manejaban como un entero ;	4	Accusative
Le pido que lo alise para poder salir con dignidad .	3	Accusative
Se quedaron fuera de la ' final ' la atleta palentina Marta Domínguez , el ciclista Óscar Freire , la regata Oxford - Cambridge , así como el exgolfista Jack Nicklaus , el equipo español de Copa Davis o el surfista estadounidense Robert Kelly Slater , entre otros .	0	Accusative+Dative
Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	16	Accusative
También estudió un año en el Barnard College , tras lo cual se inició en el mundo del espectáculo .	12	Accusative+Dative
Alguien inventó esa gracia , esa mentira , que yo , francamente , no me he molestado en desmentir porque no vale la pena .	9	Nominative
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas , ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno .	4	Accusative+Dative
- - Seguro que a muchos jóvenes esa postura suya les parece anticuada .	10	Dative
Gema Amor , después de varios intentos frustrados de apartar a Manuel Pérez Fenoll de la candidatura a la alcaldía de Benidorm y haber abandonado el PPCV , presento una lista electoral encabezada por ella misma bajo la marca de Centro Democrático Liberal ( CDL ) en las elecciones locales de 2011 .	34	Accusative+Nominative
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	18	Accusative+Dative
A pesar de que , año y medio atrás , al descubrirlo , habían incluso dudado de si era creo que abuelo de no sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí .	30	Accusative
La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte del departamento de Flores , sobre ruta 3 , próximo al embalse artificial de la Represa de Palmar .	2	Accusative+Dative
El nacionalizado Rosenblat - exigente y autoexigido profesor - nos descubre la patria estudiándola en sus " Buenas y malas palabras " , quizá su obra filológica cumbre .	13	Accusative
Después de su graduación , no pudo encontrar un trabajo , por lo tanto se volvió a dibujar manga ( que ya había aprendido en la universidad ) .	14	Accusative+Dative
Su clase es comparada con la de Zidane , pero no se le parece generalmente porque Zinedine es único en su especie como lo puede ser Messi .	23	Accusative
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo .	4	Accusative
En 1 día la tenían y me avisaron al al móvil por sms para que me pasase a recogerla .	6	Accusative+Dative
Para tapear con calidad y por precio lo recomiendo mucho .	7	Accusative
Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .	21	Accusative
Se trata de una obra conceptualmente excepcional y singular , que ha sido recientemente restaurada y ha formado parte de la exposición `` Las Edades del Hombre '' .	0	Accusative+Dative
En 1998 se prejubilaron casi 4.000 trabajadores y otros 2.000 en Hunosa , y este año lo harán otros 1.031 mineros .	16	Accusative
Es bueno destacar que esta Red no estaba bien implementada , ya que si bien contaba con una gran cobertura a nivel nacional , al ser IS - 95 no permitía el envío de SMS , como tampoco el tráfico de datos , por lo tanto , era una Red Análoga , que sólo soportaba servicios de Voz .	44	Accusative
" Mamá , ¿ por qué nadie es como nosotros ? "	9	Accusative+Nominative
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	48	Accusative
Lily se da cuenta de que no quiere ser una artista lejos de Nueva York , regresa a la ciudad y retoma su relación con Marshall .	1	Accusative+Dative
Para ello , instalaron varios relojes atómicos de cesio a bordo de aviones y los enviaron de viaje alrededor de todo el mundo .	14	Accusative
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	45	Accusative+Dative
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	24	Dative
Por cierto si no quereís pegaros la paliza de coche desde la meseta , sabed que Girona tiene un aeropuerto donde vuelan compañías de bajo coste y desde donde se pude alquilar un coche .	5	Accusative+Dative
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	2	Accusative
Que yo me encuentre dado a mí mismo como objeto de intuición empírica no es lo mismo que pensar que pienso , y esta diferencia es lo decisivo puesto que sin autointuición - - advierte Kant - - no habría autoconciencia : - Yo , el sujeto , soy objeto ( Gegenstan ) de mí mismo .	1	Nominative
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital .	8	Accusative+Dative
Se trataba de uno de los gabinetes técnicos presididos por Manuel Portela Valladares sin presencia ni de radicales ni de la CEDA .	0	Accusative+Dative
Muchas escuelas de chino no son capaces de enseñar correctamente la gramática y se quedan en speaking .	13	Accusative+Dative
Sin embargo , para lograr la afiliación , la Asociación le exigió la fusión con el Club Atlético Universitario y con el Club Naútico Universitario .	10	Dative
Tirar la , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente .	15	Accusative
El centro está situado al norte , mientras que las casas de Bob , Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad .	17	Accusative+Dative
Habían crecido y modificado sus estructuras lo que permitió efectuar operaciones complejas , bien planificadas , contaban con buena inteligencia e importantes armamentos .	6	Accusative
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia : fue Farinata quien bochó la iniciativa , y así volvió triunfante a la ciudad , donde murió en 1264 .	9	Accusative+Dative
Se encuentra en California ( Estados Unidos ) .	0	Accusative+Dative
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	29	Accusative+Dative
El secretario general de los socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer una velada crítica al tremendismo del presidente del Gobierno al reclamarle que mantenga " la esperanza de la sociedad española sobre un horizonte de paz " .	41	Dative
Ese mismo año la Federación Peruana de Fútbol estableció no jugarse la etapa nacional del torneo y ascender inmediatamente a los campeones regionales , logrando con esto el equipo azulgrana su ansiado ascenso .	10	Accusative+Dative
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	1	Nominative
Al final de la segunda progresión armónica , el fondo principal de la canción se retoma , con Francis chillando " Then God is seven " mientras se acerca nuevamente el coro .	14	Accusative+Dative
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	21	Accusative+Dative
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	0	Accusative+Nominative
Pero esa ciudadanía parece haberse ya acostumbrado a que " acá las cosas son así " , ningún partido político decidió llevar adelante medidas de protesta .	4	Accusative+Dative
Yo no le impido que practique la religión , pero ella sabe que no puede recibir el cuerpo de Cristo " .	2	Dative
Aunque la ley prohíbe la discriminación hacia las personas con discapacidades físicas o mentales , muchas de ellas han sufrido de hecho diversas formas de discrriminación .	17	Accusative+Nominative
Desde pequeña manifesto interés y talento por la actuación , por lo que sus padres la inscribieron en la escuela infantil de teatro Vår Teater , a los ocho años de edad .	15	Accusative
Sus hermanos y hermana pronto le acompañaron , de manera que hicieron de la vela su afición favorita regateando tanto en España como en Portugal .	5	Dative
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción , y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años , lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles .	0	Accusative+Dative
Siempre nos han tratado como si estuvieramos en casa , el restaurante es magnifico , no os perdais el estofado de carrilleras , ni la degustacion de postres , claro acompañado de un vino Mayor de Migueloa .	1	Accusative+Dative
Ellos pueden transformarse en formas únicas , parecidas a los quirópteros de forma periódica , ya sea total o limitada a determinadas partes del cuerpo .	0	Accusative+Nominative
Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo en una cámara de gas .	23	Accusative
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	36	Accusative
Para las heridas los bañaba en vino como antiséptico .	3	Accusative
En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español .	4	Accusative+Dative
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .	19	Dative
La construcción del ferrocarril les representó una importante fuente de trabajo , pero muchos de los mismos se abocaron al comercio y a la artesanía .	17	Accusative+Dative
A partir de esta fecha Johnson decidió centrarse definitivamente en los 400 m en busca de la plusmarca mundial de esa prueba , lo único que le faltaba por lograr .	23	Accusative
Un sitio familiar y entrañable , donde siempre se encuentra una cara amiga , y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio .	16	Accusative+Dative
En 1874 , la ciudad se trasladó a la orilla oriental para ser conectado con la autopista de peaje construida para allá .	5	Accusative+Dative
En sus formas más graves , el buzo empieza a sentirse invulnerable y a descuidar las normas de seguridad básicas del buceo .	10	Accusative+Dative
En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores .	3	Accusative+Dative
Este aparato se convirtió en el primer caza monoplano en servicio de la marina estadounidense , pero ésta era tan conservadora a este respecto que encargó también un prototipo del biplano con que Grumman había competido en el concurso de diseño ;	2	Accusative+Dative
Los cambios se produjeron a pocos días de que efectivos policiales mataran durante operativos de contención a dos jóvenes en un aparente intento de saqueo a un tren de carga descarrilado en José León Suárez .	2	Accusative+Dative
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	7	Accusative+Dative
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	34	Accusative+Dative
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego , pero las llamas fueron apagadas rápidamente , dijeron las fuentes .	2	Accusative+Dative
Más vale armarse de paciencia y de calma para sobrevivir .	2	Accusative+Dative
Además , por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB , CCleaner Portable se ' pone ' automáticamente en modo sólo lectura .	19	Accusative+Dative
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	18	Accusative+Dative
- - Para ello será necesario que muchos votantes nacionalistas les voten .	10	Dative
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	0	Accusative
La secuencia de aminoácidos de una proteína , también llamada estructura primaria , puede ser determinada fácilmente desde la secuencia de nucleótidos sobre el gen que la codifica .	26	Accusative
El público de la tira era mayormente adolescente , pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles , por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach .	31	Accusative+Dative
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	3	Accusative+Dative
Se citó esta cecilia por segunda vez en el 2000 en una localidad situada a una altitud de 600 msnm en Pekalongan ( Java Central ) .	0	Accusative+Dative
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	17	Accusative
- - Me las enseñó usted .	3	Accusative
Ayer , Medina declaró que la SHCP ya comenzó el proceso de integración de propuestas de programas de retiro de las dependencias de la administración pública , y al respecto , la Secretaría de Hacienda desconoce aún lo que costará la salida de 10 mil empleados este año .	37	Accusative
El libro que leemos intenta explicarlo , pero sin exagerar las posturas de tirios y troyanos .	5	Accusative
Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declararse declararse sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	34	Dative
Además indicó que las autoridades panameñas " no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos " , y atribuyó la información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que la hicieron llegar a Cuba " en las últimas horas " .	34	Accusative
En ella se ubica el Panteón del soldado , donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil .	10	Accusative+Dative
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	18	Dative
Se encuentran en Indonesia .	0	Accusative+Dative
Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	5	Accusative+Dative
Como algunas de las otras películas directas a video de Scooby - Doo , los monstruos son reales en lugar de villanos disfrazados , y además , se incluye un fantasma real ;	27	Accusative+Dative
En contraste , los tanques alemanes , británicos y estadounidenses ( no todos ) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante , artillero y cargador , que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad , sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón .	53	Accusative+Dative
Le Prêcheur es una población y comuna francesa , situada en la región de Martinica , departamento de Martinica , en el distrito de Saint - Pierre , Martinica y cantón de Le Prêcheur .	0	Dative
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	20	Accusative+Dative
La serie se centró en los alter - egos del rapero estadounidense Eminem : Slim Shady , Marshall Mathers y Ken Kaniff .	2	Accusative+Dative
Una bandera con este diseño se usó semi - oficialmente para representar a Irlanda desde esa época hasta el Acta de Unión en 1800 , cuando fue incorporada a la Union Flag .	5	Accusative+Dative
Desde el año pasado , por ley , se estableció al mes de octubre como el mes de la lucha contra el cáncer de mama .	8	Accusative+Dative
Allí Anderton descubre que Anne Lively fue la madre de Agatha , esta fue asesinada justo despues de que la persona que la iba a matar fuera detenida .	22	Accusative
Sus productos , que también pueden adquirirse en Andorra , se utilizan en exclusiva en los tratamientos de belleza , como ocurre en el caso del Excepción Elixir des Glaciers , que además emplea agua pura de los glaciares suizos de Valais .	6	Accusative+Dative
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	22	Accusative+Dative
Se constituyó como miembro del gobierno provisorio , conocido como el Triunvirato junto a Cirilo Antonio Rivarola y José Díaz de Bedoya , formado el 15 de agosto de 1869 mientras transcurría la guerra .	0	Accusative+Dative
Si bien los premios eran anunciados por el importe total , la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años , es decir , el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo , mientras que era abonado a los ganadores .	15	Accusative+Dative
Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	2	Dative
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	29	Dative
Otros no lo han tenido tan fácil en un campo , similar al de Vallecas , de esos que tanto incomodan al Barça .	2	Accusative
Pep Guardiola rompe el maleficio de tierras ucranianas ganando por la mínima a un rival que se mereció mucho más en los primeros minutos .	16	Accusative+Dative
Se encuentra en la República Democrática del Congo .	0	Accusative+Dative
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	40	Dative
Garfield se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
¿ Pero cómo os metisteis ahí , almas de cántaro ?	3	Accusative+Dative
Es un camping ideal para descansar con la familia , sí vienes con niños pequeños se lo van a pasar a tope .	15	Accusative+Dative
Lleva tiempo entenderlos .	2	Accusative
Quejas de todo tipo se han presentado a las autoridades en relación con las multas por exceso de velocidad .	4	Accusative+Dative
Una de estas personas fue una joven china llamada Xiang Po , a quienes los Guardianes le dieron el poder extraer energía de las Líneas del Dragón terrestres ( campos de energía mística que corren a lo largo y ancho del planeta ) .	16	Dative
El tercer desafío es la presión cada vez mayor puesto en él por la comunidad de vampiros de Bristol liderado por William Herrick ( el vampiro que originalmente había " reclutado " a Mitchell durante la Primera guerra mundial ) .	11	Accusative+Nominative
Los trajes que te dejan apestan porque los usan constantemente otras personas .	7	Accusative
Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas , Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz , lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo .	11	Accusative+Dative
El presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en una acción que los analistas consideran como un intento para defenderse del Parlamento que pretende expulsarlo del cargo .	38	Accusative
" Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .	20	Accusative
¿ Cómo podrían garantizar los cuidados del niño educadores que ni siquiera pueden reivindicar lo especifico que compete a su tarea ?	14	Accusative
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	29	Accusative
Una vez en el suelo , también le dieron patadas en la cara y le quitaron el walkman y unas llaves .	7	Dative
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	28	Accusative+Dative
Es más , siempre me han atendido lo más rapidamente posible y han solucionado cualquier avería de forma satisfactoria .	7	Accusative
Trabajó para él durante cuatro años , pues quiso dedicarse más a fondo al cine .	2	Accusative+Nominative
La iglesia de Sant Martí d' Urtx se encuentra en la entidad de población de Urtx perteneciente al municipio de Fontanals de Cerdanya y por tanto de la comarca de la Baja Cerdaña .	7	Accusative+Dative
Se dice que Finlandia es el país de los mil lagos , pero en realidad son 187.888 , de todos los tamaños y formas .	0	Accusative+Dative
Más tarde me enteré de que un oficial británico , al recibir el aviso de evacuación del hotel , había exclamado : " no estamos aquí para recibir órdenes de los judíos .	2	Accusative+Dative
En octavos de final de Copa , el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear al Madrid y no lo hizo .	22	Accusative
Sus armas las componían el machete , la reata , pistola , carabina de montar y una larga lanza ;	2	Accusative
El 21 de mayo , en Essling , se defendió , junto con Massena , durante todo el día contra 100.000 austríacos , al mando del archiduque Carlos .	8	Accusative+Dative
¿ Y qué se espera que digan los periodistas ubicados en esos " estratégicos " lugares ?	3	Accusative+Dative
Tony Bedard se volvía el nuevo escritor durante seis números ( Del 31 al 36 ) concluyendo éstos con el regreso de Supergirl al siglo XXI .	2	Accusative+Dative
Los valores , por otra parte , se ajustan normalmente a jerarquías que pueden también servir como punto de partida para la discusión .	7	Accusative+Dative
La planta baja se abría inicialmente al exterior a través de un amplio arco de medio punto , una de cuyas jambas y la mitad de su rosca puede aún verse en el extremo derecho de la pared principal .	3	Accusative+Dative
Jugó sucesivamente otros dos partidos , estrenándose en uno de ellos como goleador internacional ( frente a el 3 de diciembre de 1986 ) .	10	Accusative+Nominative
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los " privilegiados " que se ponen en huelga y " secuestran un país " porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos .	7	Accusative+Dative
A pesar de las críticas realizadas al Comandante en Jefe Juan Emilio Cheyre , ninguna responsabilidad fue atribuida a él , oficialmente .	19	Accusative+Nominative
El nuevo Carrefour España tendrá una cuota de mercado del 22,42% lo que le situará como líder en ventas del sector .	13	Dative
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	8	Dative
La televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica : a Antonia le gustaba mantener el aparato encendido , lo estuviera viendo o no .	20	Accusative
Esta característica es esencial cuando se utilizan en sistemas con movimientos controlados por ordenador , por ejemplo , máquinas herramientas CNC y aplicaciones de alta precisión de movimiento ( por ejemplo , uniones del tipo wire bonding ) .	5	Accusative+Dative
Los agresores le robaron y le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle con frases como " negro , vuelve a tu país " .	5	Dative
Bueno , estabamos de vacaciones y no nos ibamos a amargar , queriamos salir de fiesta y ya tendriamos tiempo de descansar en la playa .	7	Accusative+Dative
La pista actual de tierra la pueden utilizar los vehículos todoterreno , pero no es muy apta para los turismos " .	5	Accusative
El análisis de Perelman también produjo una descripción de las varias técnicas que se evidencian en el curso mismo de la investigación extraídas del grupo diverso de discusiones recogidas para la misma .	13	Accusative+Dative
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	43	Accusative+Dative
Entonces , Homer , sólo para complacer a Marge , toma los dos cigarrillos y simula que el que siempre los había estado fumando era él .	25	Accusative+Nominative
Así , en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado " Si me permiten hablar ... " su prestigio trascendió nuestras fronteras .	28	Accusative+Dative
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	22	Dative
Las urnas no le han dado las condiciones ganadoras en las que basarse para relanzar el tema de la consulta tras las derrotas secesionistas de 1980 y 1995 .	3	Dative
Además de hablar de Jesús en las sinagogas en el shabat , había reuniones en otros días donde se presentaba la predicación del evangelio a los gentiles .	18	Accusative+Dative
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	1	Accusative
Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora , y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental .	16	Accusative
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	11	Dative
Gente muy amable y dispuesta en vender sus productos , cualquier duda te la resuelven al igual que te explican las propiedades de sus cavas y diferencias entre ellos .	13	Accusative
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también al Santo Grial o Copa Lunar de " Súper " Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	4	Accusative+Dative
Pascual en complicidad con Magnolia le roba el dinero a Tomás , y éste toma venganza robándole botones de oro a Pascual y vendiéndolos en una compraventa .	23	Accusative
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .	40	Dative
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo , una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937 , que a la de 1939 , y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones .	6	Accusative+Dative
Si les dices que se debe a un lapsus , cosa normal entre humanos , te mienten diciendo que ellos nunca la olvidan cuando van en moto .	21	Accusative
" Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta " .	27	Dative
Mi mujer recibió un a hidratación facial hace una semana y quedo encantada con los productos , lo cual hizo que yo también recibiera una hidratación gratis y mi cara de verdad que lo agradece porque trabajo en una obra a la intemperie .	21	Nominative
La campeona actual es Taryn Terrell , quien se encuentra en su primer reinado como campeona .	8	Accusative+Dative
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	1	Accusative+Dative
Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes , después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor .	2	Accusative+Dative
Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6 , siendo arrastradas por bueyes .	9	Accusative
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	9	Dative
Sin embargo , la influencia de Kraepelin fue limitada fuera de Alemania hasta el primer tercio del s.XX , puesto que sólo en este periodo la psiquiatría se incardinó como especialidad médica y abandonó la condición de ciencia especial o de alienismo que había mantenido durante el siglo XIX .	27	Accusative+Dative
Se desempeña actualmente como gobernador del estado Bolívar ( Venezuela ) .	0	Accusative+Dative
Pedi filete a la huancaína y trajeron " algo " que no tenía queso fresco ni siquiera mínimo gusto a maní ¡ Verguenza debiera darle al dueño !	24	Dative
El doctor Bhagat Ram , médico privado del depuesto primer ministro fiyiano , Mehnedra Chaudhry , dijo que varios de los rehenes llevaban días con molestias y les ha dado algo para que descansasen , según Radio Fiyi .	27	Dative
Los mejores tatuajes de Madrid , era mi primer tatuaje y estaba muy nervioso , tenia dudas de que hacerme y Elena me asesoro muy rápido , el local esta muy limpio y las medidas de higiene son extremas .	19	Accusative+Dative
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	19	Accusative+Dative
Solamente rogó a Freyr , para ayudarlo en su misión , que le prestase su espada que se movía sola por el aire , y el caballo que no retrocedía ante las rojas llamas provocadas por los encantadores .	17	Accusative+Dative
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos del invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del mundo ?	26	Accusative
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro , con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno .	21	Accusative+Dative
David García , Casero y López Uriarte son sus últimas incorporaciones y ya lo fueron el año pasado Arrieta y Jiménez .	13	Accusative
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas .	0	Accusative+Dative
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	25	Accusative
Finalmente , éste los traspasó a la Municipalidad de Coquimbo en 1978 .	3	Accusative
En julio de 2006 , los israelíes , entre ellos el ex Primer Ministro Benjamín Netanyahu y ex miembros del Irgún , asistieron a una celebración 60 aniversario del acontecimiento , que fue organizado por el Centro Menajem Beguin .	9	Accusative+Nominative
El restaurante , correcto , aunque no han cambiado el menú en el último año por lo menos .	16	Accusative
Aquí se muestra el medallero de los campeonatos del del mundo de aquellos tenistas que han conseguido 10 o más medallas de oro .	1	Accusative+Dative
Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball .	10	Accusative
El reverendo Manfredo Leone lo describió como « una falta de respeto , de mal gusto y poco provocativo » .	4	Accusative
El productor de La raya del pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla en Barcelona la próxima temporada .	16	Accusative
Lo recomiendo .	0	Accusative
Junto con este aumento en la estabilidad , la conductividad aumenta sorprendentemente hasta 147000 S. cm - ' , lo que le sitúa en un valor incluso mayor que el cobre en relación a su peso .	21	Accusative
Me parece fatal como se comporta con el servicio .	4	Accusative+Dative
Su fulgurante éxito como banquero le permite acumular en poco tiempo una fortuna considerable .	5	Dative
Así que cuidado porque el trato es lo peor que encontrado nunca .	7	Accusative
También puede observarse desde su ubicación y rodeando al Yerupajá del las caras orientales del Siula Grande , Yerupajá Chico y el Jirishanca .	2	Accusative+Dative
La razón de ello es que el tratamiento de adolescentes puede empeorar el ya suprimido eje de interrelación hormonal entre el hipotálamo y el ovario .	3	Accusative+Nominative
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	15	Accusative+Dative
- - ¿ Lo que llamamos sociedad civil - - ésa que le premió a usted anoche - - quiere decir burguesía ? - - .	12	Dative
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	24	Accusative
Lleva años cerrado , una ciudad como Murcia no se merece esto .	9	Accusative+Dative
Veamos lo .	1	Accusative
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	16	Accusative
Muchos de los que os escuchan están , en cierto sentido , orgullosos que llenéis salas a pesar que ahora ya no sonéis en grandes radiofórmulas como Los 40 Principales o Cadena 100 , que os han dejado un poco de lado .	4	Accusative+Dative
Encontre todo lo que buscaba en el mobiliario de oficina , solo como sugerencia anexen los precios de los productos para saber en que precio oscilan .	2	Accusative
Entre ellas nombró las relaciones con terceros países , la moneda , el agua , el petróleo , las fronteras y la región petrolera de Abyei , fronteriza entre ambas regiones y que debía haber celebrado otro referéndum para elegir incorporarse al sur o seguir unida al norte .	1	Accusative+Nominative
Se subdividieron en distintos grupos dependiendo de la zona donde habitaban , como los guaraníes de las islas ( en las islas del Delta del Paraná ) , los del Carcarañá , de Santa Ana ( en el norte de Corrientes , los cáingang o cainguás ( en la región mesopotámica ) y los chiriguanos ( en Chaco ) .	0	Accusative+Dative
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	27	Accusative+Dative
Eso le ayuda también a distender los músculos .	1	Dative
Posee una capacidad agrícola que la convierte en una de las provincias más productivas del departamento ;	5	Accusative
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	5	Accusative
Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	10	Accusative+Dative
Ahora hace como 15 años que lo abandoné del del todo " .	6	Accusative
El día que no tiene ensayo , el miércoles , lo dedica a recorrer Navarra y las comunidades limítrofes para encargarse de la distribución de los espectáculos de Fueradeleje .	10	Accusative
Es por eso que nos proponemos llevar estas quejas a los organismos e instituciones relacionadas con la educación .	4	Accusative+Dative
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	3	Accusative
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	15	Accusative+Dative
Los que ya tengáis dos o más contratos que sumen al menos 24 meses en un período de 30 ya sois indefinidos , pase lo que pase el viernes .	24	Accusative
Aparte de la diversidad de la fauna , no se puede negar la increíble belleza del paisaje de las islas .	9	Accusative+Dative
Pero Ventress no podrá mantener a Kenobi preso mucho más tiempo y el vínculo con su padawan le será de gran ayuda al Maestro para huir .	17	Dative
Al final les da la pieza de oro y se va riendo .	2	Dative
Se prepara comida para llevar y para caterings vegetarianos o hindúes vegetarianos .	0	Accusative+Dative
A cada residente del campo se le entrega un cupón .	6	Dative
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	31	Nominative
Con los años , los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos , lo que generó el malestar entre los vecinos , que les achacaban que se les había entregado su derecho « al vuelo » de los campos , pero no « al suelo » .	27	Accusative+Dative
Se rezan oraciones por su descanso .	0	Accusative+Dative
Durante el siglo XIX la plaza fue escenario de diversos incidentes , por lo que se llamó de las Cortes de Cádiz durante algún tiempo .	13	Accusative
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	18	Dative
Sin saber lo que mas tarde les traería esta acción la recitan y bailan en tres tumbas diferentes , provocando la furia de tres fantasmas .	2	Accusative
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	22	Accusative
Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen .	12	Accusative+Dative
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural , y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración , para incorporar otros menos ortodoxos .	16	Accusative+Dative
La dhimma o protección no existe en los modernos Estados islámicos , aunque en algunos de ellos los miembros de minorías religiosas siguen denunciando una posición social inferior .	16	Accusative+Nominative
El municipio de Sherman se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Cuando ella se resiste , él abusa de ella .	2	Accusative+Dative
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	15	Accusative+Dative
El Rey Juan Carlos bajó del avión que lo trajo desde Brasil con un traje de color marrón y la reina Sofía vestía un abrigo verde claro .	8	Accusative
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	25	Dative
Mi hijo esta tan contento que no quiere venirse venirse a casa .	9	Accusative+Dative
La intervención del Legislativo estatal , dominado por los republicanos , se interpreta como un esfuerzo por asegurarle los veinticinco votos de Florida a George W. Bush , por si los tribunales propician una victoria del demócrata Albert Gore .	17	Dative
Puso la placa de metal a una distancia del del dispositivo de la medición que permitía verla con el mismo ángulo que se vería el Sol desde la Tierra .	22	Accusative+Dative
" El pasaje se humanizará cerrándolo al tráfico y al estacionamiento de coches " , explica Narváez .	5	Accusative
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes , generalmente legumbres , de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos .	19	Accusative+Dative
Esta táctica comenzó a desgastar a las fuerzas irlandesas que , además , se veían obligadas a permanecer en el Ulster para defender sus territorios .	13	Accusative+Dative
De lo anterior , es importante referir que el docente debe tener un tratamiento especial y ser considerado como factor de forjar a lo más preciado de la sociedad a sus ciudadanos y convertirlos en motor del desarrollo .	33	Accusative
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	26	Accusative
Hacía muchos años que estuve y no lo sabía " .	7	Accusative
Cuando empece no tenia ni idea y la verdad que en esta tienda te aconsejan y te enseñan muchisimo .	13	Accusative+Dative
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	7	Accusative+Dative
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	8	Accusative
Al archipiélago se accede en barcos que zarpan desde de Conakry .	2	Accusative+Dative
Les dejas un mensaje y no te devuelven la llamada .	0	Dative
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	4	Accusative+Dative
Recibe una supuesta bomba para cumplir su propósito , pero cuando intenta detonarla no pasa nada .	12	Accusative
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo , el tiempo estab estropeándose , los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan , y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre .	19	Accusative+Dative
Las pruebas ya obrantes en la causa eran contundentes como para comenzar esta indagatoria un año atrás , sin embargo la causa circuló por los pasillos judiciales mientras jueces y fiscales se la sacaban de encima .	32	Accusative
Los misios , mariandinos , cálibes , paflagonios , tracios , tinos y bitinios vivían en la Tróade y a lo largo de las orillas meridionales del Mar Negro y ya estaban sujetos al dominio de Aliates .	20	Accusative
Lo acordado en el tratado fue notificado al Papa Inocencio III , al tiempo que le fue solicitado que nombrase a los arzobispos de Santiago de Compostela y de Toledo ejecutores de las penas establecidas para los que violasen el acuerdo de paz sellado entre ambos reinos .	0	Accusative
El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprarlos sin necesidad de tener todas las revistas .	2	Accusative+Dative
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	28	Dative
Sin embargo , la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre .	9	Dative
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	13	Accusative+Dative
Se han encontrado monedas de la Edad del Hierro que exhiben representaciones del Caballo Blanco .	0	Accusative+Dative
Dana Scully tiene un acercamiento con los fenómenos paranormales cuando su padre recién fallecido se le aparece en una visión .	14	Accusative+Dative
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	0	Accusative+Dative
Pero yo le preguntaba si hay un horizonte más allá de ellos .	1	Nominative
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	13	Accusative
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	31	Dative
Cada combate está dividido en 3 periodos independientes de 2 minutos cada uno , con un descanso entre ellos de 30 segundos .	18	Accusative+Nominative
En nuestra constitución se garantiza la protección a la pareja de hecho y al matrimonio , entre heterosexuales , por ahora no hay cabida para regular las asociaciones entre homosexuales .	3	Accusative+Dative
Lo que hay que tener en cuenta es que hay determinadas reparaciones que tardan más ( no es lo mismo formatear un ordenador que hacer un reballing de un portátil ) .	18	Accusative
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .	5	Accusative
Pese a la insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo todo en manos del destino .	9	Accusative
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle la victoria en unas primarias vitales para su campaña .	28	Dative
Si se lo hubiese propuesto , habría alcanzado a Camargo y obtenido un botín de , al menos , y según el origen kilométrico del ataque , otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle , la Doble Zeta del podio .	2	Accusative
Esto le permitía a ella invocarlo por breves períodos , y finalmente al corresponderle ese amor logró traerlo de regreso a la vida de forma permanente .	4	Accusative+Nominative
No se sabe qué han podido hacerle al al niño en esos cinco meses , y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas .	1	Accusative+Dative
Una buena nevada conserva asimismo la tierra cultivable de los temibles efectos del hielo , y la mantiene en sus justas proporciones de humedad y temperatura .	16	Accusative
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	15	Accusative+Dative
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	28	Accusative+Dative
Durante esos años para acceder a la ciudadania se tenía que ser católico .	8	Accusative+Dative
El palacio de los Guibichungos se colapsa .	5	Accusative+Dative
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	31	Accusative+Nominative
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	31	Accusative
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	33	Dative
Hijo único de padres con una intensa vida social , pasó muchas horas de su infancia en la cocina sentado en un banco mirando todo lo que hacía Pilar , la cocinera de la familia .	25	Accusative
Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión , incluyendo su producción y recepción .	12	Accusative
Aún no se establece la causa de su repentina muerte .	2	Accusative+Dative
Este nuevo movimiento fue una gran fuente de inspiración para Les Nabis y otros artistas .	10	Dative
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	1	Accusative+Dative
Así pone el ejemplo : " de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada " .	12	Accusative+Dative
Nadadora alemana que ganó ocho medallas olímpicas ( cuatro de ellas de oro ) y batió 27 récords del mundo .	10	Accusative+Nominative
¿ No hay nadie en Catalunya que le pueda parar los pies a este señor ? .	7	Dative
Debido a este incidente , Oda fue retirado rápidamente del elenco de un programa de patinaje en Japón que se celebraría en fechas cercanas .	19	Accusative+Dative
Una vez en casa , los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella .	10	Accusative+Dative
Algunos lo llaman pintor ferroviario o escultor de la chatarra , otros - la mayoría artistas - incapacitado artísticamente , malhablado o grasa .	1	Accusative
A veces me viene a las mientes la historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado .	35	Accusative
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	46	Accusative+Dative
En él , interpreta los más célebres éxitos cosechados por la artista : " Maruja Limón " , " La lumbre de tu cigarro " , " Moscatel " .	1	Accusative+Nominative
El sistema estará a disposición de aquellos socios europeos que lo necesiten y que encuentren grandes problemas para obtener crédito en los mercados internacionales .	10	Accusative
Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950 , se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos , siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral , una afección que sufría su hija .	14	Accusative+Dative
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	2	Accusative+Dative
En la planta baja es donde se coloca la maquinaría del molino que aún perdura .	6	Accusative+Dative
Cuando se produjo el ataque cardiaco , Letter estaba un kilómetro por delante de su esposa , Lotti , de 55 años , y de un guía peruano que les acompañaba , quienes le encontraron muerto cuando llegaron hasta donde estaba .	29	Dative
Otros tiranos hacían todas estas barbaridades bajo su propia responsabilidad y no la escondían con nada ni con nadie , por una cuestión de principio y dignidad .	12	Accusative
Esto , unido al cortísimo período de maduración en cámaras refrigeradas que no requieren mucha precisión en el control de sus ambientes ( humedad + temperatura ) , le dotan de un coste muy ecónomico al consumidor .	28	Dative
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	29	Accusative
Un buen sitio para tomarte una cerveza bien fresquita y para comerte algunas tapas , recomiendo las que son de " pasado " cordobes , en particular el salmorejo , aunque todo lo que probamos estaba bueno .	32	Accusative
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	20	Accusative
La sede del CICR se encuentra en la ciudad suiza de Ginebra .	4	Accusative+Dative
Los policías le pidieron el permiso y licencia para tal actividad y , al carecer de los mismos , la mujer fue invitada a marcharse , lo cual hizo " bastante alterada " .	2	Dative
" Es el resultado de su forma de juego , con un central extraordinario que controla el ritmo del partido , y aunque su juego es lento como siempre lo ha sido , ha hecho una vuelta de campeonato muy buena " , aseguró .	29	Accusative
La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista .	11	Nominative
Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejarlos irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia .	13	Accusative
Las entradas aún no están a la venta , aunque se prevé que tengan un precio de 23 € más gastos .	10	Accusative+Dative
La rebelión se inició en septiembre de 1260 y tras la derrota de los cruzados en la batalla de Durbe , las incursiones se mantuvieron durante catorce años .	23	Accusative+Dative
Esto es lo que nos enseñó el gran fundador de nuestro Estado , Vladimir Lenin .	2	Accusative
Y en pediatría saben lo mismo de niños que yo , y entonces prefiero irme directamente a Jaén y de paso me evito las tres horas de espera .	4	Accusative
A cambio , recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional al apoyo prestado para la conquista , por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y del botín .	19	Accusative
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	5	Accusative+Dative
En las áreas más húmedas ( como fondos de quebradas ) se pueden encontrar litres , quilas , pataguas , junto a enormes helechos .	11	Accusative+Dative
Como comentan en Goal , el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club , aunque va en calidad de cesión .	17	Accusative+Dative
En 1953 se inició una segunda época de la colección , ya con el título de " Hipo , Monito y Fifí " y en un formato revista de 27 x 21 cm .	2	Accusative+Dative
Pujaló negó que la niña fuese suya , que nunca la había visto y que Enriqueta ya le había mentido en el pasado con un falso embarazo y un falso parto .	17	Dative
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu .	13	Accusative+Dative
Dentro de esta época se puede destacar el gran trabajo de pulido del Antiguo Egipto de rocas muy duras con forma " esférica " o de " pera " .	4	Accusative+Dative
La mentalidad colonial puede verse igualmente a lo largo y ancho de Hispanoamérica .	7	Accusative
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	19	Accusative
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	21	Accusative+Dative
Personalmente , esta es la tienda que mas me gusta y te sorprendes de la cantidad de productos que tienen .	8	Accusative+Dative
Hemos tenido la suerte de contratar nuestra boda con ellos y hemos quedado encantados , son muy profesionales y la calidad de su trabajo está muy por encima del resto que vimos .	9	Accusative+Nominative
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	1	Accusative+Dative
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	11	Accusative
Uno de los últimos requerimientos de carácter negativo , provino del RLM , que demandó el que se utilizaran motores de pistón de baja potencial para no interferir las producciones de otros diseños de aeroplanos esenciales en los esfuerzos de guerra .	17	Accusative+Dative
El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .	23	Dative
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	3	Accusative+Dative
Calduch continuó cantando , ya casi siempre en catalán , hasta los 70 años de edad , momento en que su salud le impidió continuar .	22	Dative
El apoyo de su suegro le permite abrir su propio estudio de pintor retratista .	5	Dative
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	19	Accusative
Su interpretación en esta película es intensa y le da al personaje una imagen vulnerable y de ambigüedad moral que la convierte en uno de los elementos destacados de la película , y nos lleva , incluso , a preguntarnos si Deckard es humano .	20	Accusative
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes " hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos " , sentenció .	32	Accusative+Nominative
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	28	Accusative+Dative
El ex presidente del Parlament fue el destinatario de voces que le tachaban de " fascista " , " racista " , " vergüenza de Catalunya " y " republicano bananero " .	11	Dative
Con ello , los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible .	8	Accusative+Dative
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	3	Dative
De todo lo que hemos leído y hablado sobre Cruise , él es un humanitario y de clase real .	2	Accusative
Como adelantaba anoche " El Larguero " de la Cadena Ser , el medio de 20 años es uno de los fichajes que más gustan a algún grande , entre ellos lo pretenden el Atlético de Madrid y el Valencia , este último tiene muchas papeletas porque habrán muchas bajas la próxima temporada , unas 12 .	30	Accusative+Nominative
Tras la muerte de Ibarra se pronunció por Manuel Taboada , a quien ayudó a llegar al gobierno provincial .	5	Accusative+Dative
El pan te lo sacan y te lo cobran aunque no lo toques .	2	Accusative+Dative
Esto ha dado pie a distintos investigadores como Manuel Gómez - Moreno o José María Luengo a otorgarle un origen indígena .	17	Dative
Nos explayamos por qué el hecho lo merece destacar en mayúsculas .	0	Accusative+Dative
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	11	Accusative+Dative
La clasificación del equipo de Alemania Federal se veía ahora más complicada : sólo un triunfo sobre Austria le permitiría avanzar a la segunda ronda .	18	Dative
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	35	Accusative
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	50	Accusative+Dative
Si quiere chalet con piscina , que se lo pague él .	8	Accusative
Comprobaremos la información ( nombre completo y cédula de identidad ) que se introduzca en los formularios con bases de datos actualizadas .	12	Accusative+Dative
Los enclaves más famosos , como la Plaza de las Flores , la Plaza Mina o El Barrio de la Viña se llenan de gente con un único y sano fin : pasarlo bien .	32	Accusative
Las alas fueron diseñadas con mayor grosor y envergadura que las de aviones comerciales anteriores , dando como resultado que el avión tenga más carga útil , un mayor alcance , un mejor rendimiento en el despegue y una altitud de crucero más alta .	10	Accusative
A continuación un plato de presa ibérica , que lo acompañan con unas patatas riquísimas .	9	Accusative
La forman Kallon , jugador de Sierra Leona , y Ventola , un delantero forjado en la cantera del Inter que ha recuperado este año del Atalanta .	0	Accusative
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola " .	48	Accusative
Y en ellos la relación o comunicación es más artificial .	2	Accusative+Nominative
Él sostuvo que debería ser usado en el país para ayudar a Bolivia , el país más pobre en Sudamérica .	0	Accusative+Nominative
Lo mismo ocurre debido a agitaciones del vehículo en movimiento .	0	Accusative
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	15	Accusative+Dative
Allí donde resulte necesario se levantará la rasante de proyecto para permitir futuras ampliaciones viarias , tales como un futuro acceso a la Ciudad de La Luz .	4	Accusative+Dative
Este programa sigue vigente y así lo proclama la actual Constitución .	6	Accusative
Actualmente se exhibe en el Palacio Real de Madrid .	1	Accusative+Dative
En el capítulo 42 intentó quitarle la peluca a Roxy , lo que hizo que Samanta le impidiera participar en la próxima gala del Reality .	5	Dative
Durante la década de 1930 el Montevideo Wanderers se consolida institucionalmente , teniendo que asimilar la difícil partida de sus mejores jugadores tanto a Peñarol y Nacional , como a equipos del exterior , tentados la más de las veces por buenas ofertas económicas .	8	Accusative+Dative
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios .	13	Accusative+Dative
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	18	Accusative+Dative
Lógicamente , el plato ya estaba frío y no lo comimos .	9	Accusative
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " .	19	Accusative
Se encuentra a 94 años luz del Sistema Solar .	0	Accusative+Dative
Que ella podría hacerle muy feliz y rodearle rodearle del cariño que nadie le había dado .	3	Dative
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno , las instituciones sociales , las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico .	1	Accusative+Dative
Los latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel darle tranquilamente a la servesa ...	16	Dative
Mientras , Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata .	35	Dative
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	27	Accusative
Su primer triunfo como profesional le llegó también sobre un empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , lo que le dio " confianza para los próximos compromisos " .	25	Dative
El resultado fue la espaciosa mansión , que se encontraba paralela al Palacio de Whitehall .	8	Accusative+Dative
Los actores José Mota , Raúl Sender , Eloy Arenas y Andrés Pajares también se acercaron hasta el Tanatorio para reconfortar a la familia y expresar sus condolencias .	14	Accusative+Dative
Ella conoce la existencia de ALF y tiene una relación de amor - odio con el mismo .	0	Accusative+Nominative
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	1	Accusative+Dative
En épocas de grandes crecidas se puede pescar sábalo y dorado que vienen río arriba desde el Carcarañá .	5	Accusative+Dative
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí .	30	Accusative
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ( y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura .	19	Dative
Esto , normalmente , depende de lo que se quiera representar en el mapa y de la escala .	8	Accusative+Dative
Henry Walters superaba a su padre como coleccionista , y lo demostró ya en 1900 al adquirir La Madonna de los candelabros de Rafael , que había pertenecido a los Borghese y a los Bonaparte .	10	Accusative
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	8	Accusative+Dative
Lo recomiendo tanto a familias , como a parejas ya grupos de amigos que quieran compartir una velada con una atención maravillosa .	0	Accusative
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	45	Accusative
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	13	Accusative+Dative
En cualquier caso , como Director de esta empresa , me duele ver que hemos dejado de atender a un cliente y pido humildemente disculpas por ello .	10	Accusative+Dative
Os lo recomiendo si quereis aprender a pintar , relaja un monton y te hace evadirte de todo .	13	Accusative+Dative
El V Distrito Electoral Federal de Tabasco , es uno de los 300 Distritos Electorales Federales en que se encuentra dividido México y uno de los 6 del estado de Tabasco .	18	Accusative+Dative
Una de sus últimas apariciones en público data de finales del 2006 cuando se prestó a hacer un test de polígrafo en el programa " En Antena " de Antena 3 , Amedo alegó que iba al programa debido a su falta de recursos monetarios .	13	Accusative+Dative
Bush intentó presentar a Gore como " un gran gastador " , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , " mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño " .	14	Dative
Se le preguntaba por el estado físico de su jefe de filas .	1	Dative
Nadie tiene la obligación de renunciar a la lengua propia , pero todo el mundo debería sentir la necesidad de conocer las lenguas que le rodean .	24	Dative
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .	20	Dative
Por ello , la función docente debe ir enfocada a darle sentido y significado a la utilización de los recursos tecnológicos que la sociedad nos ofrece .	24	Accusative+Dative
" Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores " , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia .	7	Accusative
Se le considera el responsable de la hiperinflación de Zimbabue .	0	Accusative+Dative
El municipio de Aracruz se inició como un asentamiento jesuíta denominado Aldeia Nueva , al margen del río Piraqueaçu en 1556 .	4	Accusative+Dative
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	36	Accusative+Nominative
Poco a poco , en sesiones de lenta y mesurada aproximación , Narciso , con sensibilidad y prudencia , mostrará a este muchacho su camino , que no era el que otros - su padre - habían conformado y prediseñado para él .	41	Accusative+Nominative
A la muerte de Pablo Torres Burgos se pone a disposición de Emiliano Zapata como jefe de las fuerzas .	7	Accusative+Dative
Su lanzamiento se llevó a cabo el 28 de noviembre de 2002 .	2	Accusative+Dative
Raquel Moretti y Aldo Casadidio eran compañeros de facultad y se los llevó el Ejército .	11	Accusative
De niña se trasladó a Inglaterra para educarse en Hertfortshire donde aprendió a nadar .	7	Accusative+Dative
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	9	Dative
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco ( mercado árabe ) vinculado a la residencia del gobernador .	13	Accusative+Dative
Se especializó en espectáculos musicales .	0	Accusative+Dative
La que conocemos no la quiere repetir nadie .	4	Accusative
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	0	Accusative+Dative
En 1996 se reeditó este sencillo , por primera vez en CD , con las 4 versiones .	2	Accusative+Dative
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	14	Accusative
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	12	Accusative+Dative
El ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del nacionalismo vasco es una política de Estado " .	9	Accusative
La verdad es que si pudiera borrar esa etapa de mi vida , lo haría encantado .	13	Accusative
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	19	Accusative+Dative
El Hyakutake se hizo visible a simple vista a principios de marzo .	2	Accusative+Dative
A lo largo de 2010 , la N - 525 está siendo mejorada en la provincia de Zamora a través de diversas actuaciones .	1	Accusative
Mientras , Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra , pero van una nueva y se rompe toda .	11	Accusative+Dative
Os lo recomiendo y mas sabiendo lo que hay por ahi fuera .	6	Accusative
Aunque su participación en el rediseño del Parlamento le dio a Barry un nombre de prestigio en la arquitectura ( fue premiado con la Medalla Real de Oro de la RIBA en 1850 ) , estuvo también a punto de acabar con él .	42	Accusative+Nominative
Se lo conocía como el tren de la muerte y además del depósito de cadáveres de Bermejo , tenía otros dos situados en las esquinas sudoestes de Corrientes y Medrano ;	1	Accusative
La Bilis de oso es extraída mediante a un agujero en el abdomen del oso , el cual no se cierra nunca , dejando a los animales bajo peligro de infecciones , enfermedades como tumores , cáncer y muerte por peritonitis .	19	Accusative+Dative
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones , el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta , algo a lo que no se dio publicidad , indicando la debilidad navarra .	22	Accusative
Le haría falta una televisión en la magnifica terraza .	0	Dative
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .	4	Accusative
Así lo ven los pescadores , y sus argumentos , romos en jurídica y política , no presentan fisuras morales .	1	Accusative
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	43	Accusative
Asimismo se ofrecerán otros servicios como descuentos , promociones y facilidades para que las personas aprovechen esta gran oportunidad .	1	Accusative+Dative
El hotel se encuentra muy bien ubicado , y desde el mismo se puede recorrer Viena con mucha comodidad .	2	Accusative+Dative
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse .	15	Accusative+Dative
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	2	Accusative
Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea .	23	Dative
Quien sí reconoció las " discrepancias " internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial , Manuel Chaves , aunque se mostró " convencido " de que la próxima cita congresual del PSC se " celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas " .	41	Accusative+Dative
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	35	Accusative+Dative
Es el centro del ajedrez platense , donde se congregan los mejores jugadores de la región , especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria .	8	Accusative+Dative
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	10	Accusative+Dative
El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72 .	9	Dative
Se abre con la Primera Guerra Mundial y el genocidio de los armenios y se cierra con el genocidio de Ruanda .	0	Accusative+Dative
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	3	Accusative+Nominative
Algunos de sus colegas , incluyendo Mólotov y Malenkov , se opusieron a la divulgación y lograron persuadirlo para que hiciera sus observaciones en una sesión cerrada .	10	Accusative+Dative
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	21	Accusative
" No es la derecha , es la extrema derecha la que está detrás , y los progresistas deben verlo y denunciarlo " , sostiene Bassi en declaraciones a Público.es .	19	Accusative
Se graduó en 1916 .	0	Accusative+Dative
Me sorprendió lo grande que es la tienda en Zaragoza .	0	Accusative+Dative
El 25 de julio , en Carolina del Sur , sucedió algo similar , lo que terminó con una pelea espectacular y el resultado de 60 heridos .	14	Accusative
Para aquellos que tienen responsabilidad política : ustedes enviarían a sus padres a este hospital ?	7	Accusative+Nominative
Esta ermita se ubicaba en el camino real a Atlixco , camino que con el tiempo se convertiria en uno de los cuatro ejes que dividieron a la ciudad de Puebla , la actual avenida 16 de septiembre .	2	Accusative+Dative
Storage Wars se puede ver también a nivel internacional , ya que AETN International ha vendido la serie a varios canales en Canadá , Australia , Reino Unido , Países Bajos , Suecia , Finlandia , Noruega , Dinamarca y España .	2	Accusative+Dative
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	5	Accusative
Quizá esto lo aprendí en el Tánger de los años 20 , que era un prodigio de permisividad .	2	Accusative
Los dos guiones españoles los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que " los protagonistas serán masculinos " .	4	Accusative
" Lo que más me impactó de la novela para llevarla al cine es su capacidad de entrar en muchos mundos - - dijo ayer la realizadora - - .	10	Accusative
Los efectos agudos se limitaron a cerca de 200 casos de cloracné .	3	Accusative+Dative
El día que no tiene ensayo , el miércoles , lo dedica a recorrer Navarra y las comunidades limítrofes para encargarse de la distribución de los espectáculos de Fueradeleje .	20	Accusative+Dative
Fueron divididas en siete grupos de cuatro selecciones , clasificándose para la fase final los campeones de grupo .	9	Accusative+Dative
En FansFC se hacen eco de ello gracias a News of The World , periódico de gran tirada británico .	2	Accusative+Dative
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	21	Accusative
Permaneció en manos bizantinas hasta que los turcos la conquistaron finalmente en 1282 .	8	Accusative
Francisco Piria , hijo de inmigrantes genoveses , se transformó en uno de los principales fabricantes del país , e incluso creó un balneario que todavía lleva su nombre , Piriápolis .	8	Accusative+Dative
Allí , aunque mantuvo unos números parecidos a los de Clippers jugó un papel muy importante en el resurgimiento de la franquicia .	8	Accusative
Es decir , si al tirar los dados el resultado es 6 y 4 , solamente se podra entrar en las casillas respectivas ;	16	Accusative+Dative
Sauron se unió a la Hermandad de mutantes diabólicos del Sapo , conformada por Blob , Pyro y Phantazia , a pesar de no ser en realidad un mutante .	1	Accusative+Dative
Lo precede farvardín y lo sigue jordad .	4	Accusative
A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa .	18	Dative
Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del todo desconocido .	23	Dative
Luego , sabiendo que Freddie tiene un chip localizador que su madre implantó en él cuando era niño , Sam lo golpea en la cabeza con una pluma eléctrica ( la misma que usó Spencer en el episodio Me vuelvo bromista ) esperando enviar así algún tipo de señal .	38	Accusative+Dative
Eso mismo dijo de Serra Ferrer el 20 de abril pasado , y tres días después , el 23 , lo destituía como entrenador del primer equipo .	20	Accusative
" Me acusaron por las dos gallinas y nunca lo probaron y me dejaron en la cárcel .	1	Accusative+Dative
Según Erasmo , el Cardenal además le dijo que no se atreviera a criticar tal trabajo mientras no hiciera uno de igual magnitud .	6	Dative
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	10	Dative
Stampone ( 20 ) se integra como pianista y allí permanece durante tres años consecutivos hasta que este conjunto se disuelve en 1948 .	4	Accusative+Dative
En numerosos casos se les embarga el sueldo y , en algunas ocasiones , se ha llegado a ordenar su ingreso en prisión .	4	Dative
Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	4	Accusative+Dative
Prestó servicios durante la guerra , en su mayoría en el frente , y después de la guerra fue llamado como testigo en el Juicio de Nuremberg , aunque él nunca testificó .	29	Accusative+Nominative
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo .	10	Accusative
Responsables , profesionales y lo más importante limpios trabajando .	4	Accusative
La actividad consistía en un concurso en el que las parejas participantes debían comunicarse mediante gestos y mímica para hacer entender de qué deporte o animal se trataba .	26	Accusative+Dative
Ralston , Mildred Davis , y Bebe Daniels se hicieron famosas actuando en las comedias de Lloyd .	8	Accusative+Dative
De estos contactos y del desarrollo simultáneo de la agricultura surgen , entre otras cosas , los primeros molinos manuales para moler los granos que se cultivan .	25	Accusative+Dative
Al comienzo de esta obra , Mulán es enviada a la casamentera para encontrar a un marido , pero la entrevista es un desastre y la casamentera le dice que jamás traerá honor a su familia .	27	Dative
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	36	Accusative+Dative
Al observar desde su ventana cómo todo se llena de colores y nuevos sonidos que invitan a la vida , siente el impulso de escribir un cuento .	7	Accusative+Dative
Más tarde , al abrir el seminario misionero me quedó claro que estuve en el lugar exacto y me sirvió de preparación " .	8	Accusative+Dative
La cognoscibilidad humana de esta esencia , al menos en un nivel suficiente como para captar en ella , como una propiedad suya , la existencia real y necesaria .	17	Accusative+Nominative
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	10	Dative
Los baurusúquidos ( Baurusuchidae ) son una familia de arcosaurios mesoeucocodrilianos notosuquianos , que vivieron durante el Período Cretácico en lo que es hoy Sudamérica y el Subcontinente Indio , entre el Turoniano y el Mastrichtiano .	20	Accusative
Desde 1920 la casa se ha extendido y se ha renovado varias veces , pero la estructura básica de 1891 aun es claramente reconocible en la fachada sur .	4	Accusative+Dative
La crema ( galicismo de crème ) es una familia de preparaciones con una consistencia cremosa , que más comúnmente se refiere a un postre o a una salsa de postre , pero también puede prepararse para ser usada en comidas saladas .	35	Accusative+Dative
La vuelta al trabajo , al estrés ya la rutina nunca es fácil , por lo que es necesario buscar pequeños instantes que ayuden a hacer de estos momentos un periodo más llevadero .	15	Accusative
La oposición tachó las palabras de " indignas " y comprometedoras de la separación entre religión y Estado , y pidió la dimisión de Mori con la moción de censura , al considerarle incapacitado para gobernar el país .	32	Dative
Gestmusic , que se encarga de toda la producción de Moros y cristianos , recibió una llamada de un directivo de Tele 5 diciéndoles que se olvidaran de este debate .	23	Dative
Camino a Lonquén , se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos , donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario .	4	Accusative+Dative
El fichaje del atacante según Nuevo Fútbol se hará oficial mediante cesión o venta por unos 9 millones de euros , precio en el que estaría tasado este joven prometedor ecuatoriano .	7	Accusative+Dative
Nos dejaron pedir el menú diario de arroz que tiene un precio excelente y no nos pusieron pegas al ser un grupo .	0	Accusative+Dative
Lo que si nos ayuda a avanzar es la lucha de los jóvenes que Ud. Difamó por dinero y al servicio de una causa política que parece proyectar sobre los demás el inescrupuloso fanatismo político que le precede .	3	Accusative+Dative
Unos días después del anuncio de General Motors ( GM ) en donde confirmaba la producción de sus propios motores eléctricos , la fabricante alemana Volkswagen se ha sumado a la tendencia en una época en donde la presencia de autos híbridos y eléctricos es cada vez más alta , reportó terra.cl .	26	Accusative+Dative
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	13	Accusative+Dative
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	29	Accusative
Estas alegaciones han sido presentadas mayoritariamente por agentes sociales , que han aportado siete , seguidas de las seis de asociaciones de regantes , el mismo número que las presentadas por las administraciones .	28	Accusative
Se han ganado toda mi confianza .	0	Accusative+Dative
Desde entonces ella ha acompañado a Donovan en sus viajes , usando sus poderes para detectar a demonios para que él los pueda matar luego .	2	Accusative+Nominative
Miguel Servet , bajo un nombre falso , Michel de Villeuneve , y costeándolo con sus propios recursos , publica su libro " Christiani Restituto " .	13	Accusative
Y es por ahí por donde debemos avanzar : más medios para investigarla y , sobre todo , más servicios para atender a este tipo de enfermos y sus familias .	12	Accusative
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación , transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos ;	2	Accusative+Dative
De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al cuarto de su madre a darle un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida .	34	Dative
No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de « Money ( That 's What I Want ) » , e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones .	42	Accusative+Dative
- - Estoy plenamente convencido de que se las hacen .	8	Accusative
Al equipo de Manolo Sáiz le falló su escalador .	5	Dative
Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró .	11	Accusative
Pero donde sí lo comenta fue en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE manifiesta , mientras sostiene una bandera de la Comunidad Andaluza , que su enseña preferida es la bandera roja .	3	Accusative
Gracias a ti de nuevo por compartir con nosotros toda esa fuerza que transmites .	2	Accusative
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	2	Accusative
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	51	Dative
Durante su gestión como presidente del Senado se creó la Biblioteca del Congreso Nacional de la que fue su primer presidente .	7	Accusative+Dative
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco ( mercado árabe ) vinculado a la residencia del gobernador .	0	Accusative+Dative
Te venden la imagen del hotel y si no coges la habitación más cara , vas a un anexo que hay al lado del hotel , sólo muy recomendable el restaurante ( que no es exclusivo del hotel ) y el servicio .	0	Accusative+Dative
Es una especie arborícola y diurna que se especializa en comer lagartijas y ocasionalmente insectos , anuros , pájaros y hasta pequeños mamíferos .	7	Accusative+Dative
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	27	Accusative
La cena se servirá en un salón privado para poder garantizar un ambiente propicio para poder cenar sin ver nada , con un antifaz en los ojos .	2	Accusative+Dative
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	12	Accusative+Dative
Fui a que me hicieran una revision porque tenia algunas caries y querian hacerme de todo !	13	Accusative+Dative
En el hemisferio norte deben plantarse en octubre hasta enero .	5	Accusative+Dative
El 1 corresponde a un tumor bien diferenciado y por lo tanto poco agresivo y el 5 a un tumor escasamente diferenciado .	10	Accusative
La fórmula de su receta fue tomada posteriormente por los otomanos y divulgada a través de los territorios conquistados por ellos .	20	Accusative+Nominative
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	23	Dative
En esta ocasión , que era la despedida de la banda neoyorquina , Campino trepó por el techo del escenario , hasta colgarse de boca abajo con sus piernas y continuar cantando una tema ante 50000 sorprendidos espectadores .	22	Accusative+Dative
Éste se levantó , pero se encontró en decimosexta posición .	5	Accusative+Dative
La locomotora , de 190 toneladas de peso , volcó y el carbón y el agua de la caldera se derramaron , lo que produjo un gran estrépito .	22	Accusative
No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	33	Accusative
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	38	Accusative
El local en verano , adquiere una temperatura insoportable , teniendo que tener las puertas abiertas , y con tal motivo invitando a pasar a todos aquellos animalitos voladores que no son del agrado de nadie y considerado antihigiénico , ya que se pasean por los productos a su libre albedrío .	42	Accusative+Dative
DSN es una palabra abreviada del inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos .	43	Accusative+Dative
La clasificación del equipo de Alemania Federal se veía ahora más complicada : sólo un triunfo sobre Austria le permitiría avanzar a la segunda ronda .	7	Accusative+Dative
Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras .	9	Accusative
En Europa , antes de enfrentarse a Capablanca por el título mundial , logra tres triunfos sonados .	5	Accusative+Dative
Ese artículo comenzaron a divulgarlo durante las elecciones de 1977 .	4	Accusative
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	37	Accusative
Fusté , además , justificó el silencio de Núñez : " El presidente está en su sitio y habla cuando debe hacerlo " .	21	Accusative
En filosofía , se entiende por mismidad la idea que apela a la unicidad del ser y no a la condición que adquiere por el hecho de devenir , como sugiere , en cambio , el concepto de ipseidad .	3	Accusative+Dative
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	3	Dative
Como el catálogo de la subasta está publicado , fue siempre conocido el contenido , pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros , que pasaron a considerarse " desaparecidos " en bibliografías , catálogos y bases de datos dedicados al español medieval , clásico y moderno .	31	Accusative+Dative
Tras su retirada , dirigió a Los Angeles Sparks de la Women 's National Basketball Association ( WNBA ) durante ocho temporadas , liderando al equipo a dos campeonatos consecutivos en 2001 y 2002 .	6	Accusative
Mubarak fue intervenido en marzo de 2010 en la Clínica Universitaria de Heidelberg , donde estuvo internado tres semanas y le fue extirpada la vesícula biliar y un pólipo en el intestino delgado , además de ser sometido a un control oncológico que dio resultado negativo .	20	Dative
" Todas las hembras que viven ahora en el centro tienen una admirable relación con sus crías deshaciéndose en cuidados y atenciones constantes hacia ellas " , asegura Ayose Melian , veterinario de Palmitos Park .	17	Accusative+Dative
Pero ha sabido hacerlo de frente y con dignidad .	3	Accusative
- - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas publicarlas ? .	9	Accusative
Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores .	1	Accusative+Dative
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón .	27	Accusative+Dative
Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado , y desde aquí se exporta salmón .	15	Accusative+Dative
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	21	Accusative+Nominative
Si te pretenden regalar una sartén , un televisor o un ordenador , mejor ve y compratelo en el Corte Inglés que te saldrá más barato .	16	Accusative+Dative
Su carisma le dio mucha popularidad .	2	Dative
También se alimenta de frutos e insectos .	1	Accusative+Dative
Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas , Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz , lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo .	38	Accusative
Más tarde prestó servicios a las órdenes del gobernador salteño Martín Miguel de Güemes , y se destacó especialmente en la guerra contra la invasión realista de 1817 .	16	Accusative+Dative
¿ Te gustaría unirte al proyecto de Sare Antifaxista ?	1	Accusative+Dative
Merece la pena gastarse un poco de dinero y llevarte una prenda de calidad ya que la pones varias temporadas .	9	Accusative+Dative
En el caso de estrellas variables regulares , puede determinarse con precisión su período de variabilidad y la amplitud del mismo .	9	Accusative+Dative
En contraste , a pesar de tempranos reportes en mejorar lipoproteína de alta densidad ( HDL , " colesterol bueno " ) en suplementación cálcica , se encontró que la tasa de infarto agudo de miocardio ( ataque cardíaco ) hallada en un estudio en Nueva Zelanda en donde participaron 1471 mujeres .	26	Accusative+Dative
Y como si esto fuera poco , le dio otro golpe en Asunción .	7	Dative
En el soliloquio el tema más importante es la libertad y el libre albedrío el autor la trata haciendo que el personaje se compare con todos los animales de la naturaleza y haciendo mención también de los cuatro elementos ;	16	Accusative
Yo estoy muy bien tocando cada noche lo que me apetece , improvisando siempre , divirtiéndome , arropado por cinco cantantes maravillosos y sin tener que soportar ningún ego subido de tono .	0	Nominative
La presencia de una tecnología ociosa proveniente de la extinta Unión Soviética en las empresas clorososa y la electroquímica " Elpidio Sosa " han provocado que en la ciudad se forme una neblina de gases contaminantes a diario .	29	Accusative+Dative
En la pretemporada de 2004 , se lesionó la rodilla lo cual retrasó su regreso a la competición .	6	Accusative+Dative
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad , a la que se le somete al mismo proceso , obteniendo una proporción 1:100 .	0	Accusative+Dative
ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentarse y obtuvo representación en otros 62 .	10	Accusative+Dative
Recibió la Orquídea de Oro de dieciocho quilates , y la besó de dicha en medio de las burlas atronadoras de los incrédulos .	10	Accusative
Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica .	47	Accusative
La torre gradualmente se estrecha a través de seis requiebros en las plantas 13 , 44 y 53 en las esquinas y en las plantas 47 , 56 y 60 en la cara mientras alcanza el pico de su corona , por encima de Tryon Street .	3	Accusative+Dative
Ella dice que se alegra de su éxito .	3	Accusative+Dative
" La intención es reconocer el gran prestigio que tiene la prueba de maratón y unirlo a la Ceremonia de Apertura con esta gran carrera .	15	Accusative
Y después del reproche , una buena dosis de cariño : un ama de casa impulsiva le planta un sonoro beso en la calva en un mercado del barrio madrileño de Usera .	16	Dative
Estas hazañas la convirtieron también en un as en solitario , la máxima categoría entre los combatientes del cielo .	2	Accusative
Se cree que hacia 1800 eran unos 4000 .	0	Accusative+Dative
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	15	Accusative
¿ Te pudieras imaginar que a tu casa le corten la luz , el agua , el teléfono y te la rodeen de policias para que nadie salga o entre ?	8	Dative
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua , y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron , ferrochuceo , y que se presume fue el tifus , arrebato dos tercios de la población .	25	Accusative+Dative
La comisión jurídica del club había abierto dos expedientes a Seikaly por seis supuestas faltas graves y lo había suspendido de empleo .	17	Accusative
Simpre comes bien y siempre puedes quedar bien invitando a cualquiera que no lo conozca .	13	Accusative
SEBASTIÁN PIÑERA : Inspirada en la campaña del estadounidense Barack Obama , la comunicación del presidente chileno supo asociarse al concepto del cambio , sobretodo en lo que respecta a los espacios sociales en Internet .	26	Accusative
Se compone de un primer cuerpo formado por arcos de medio punto de trasdós moldurado sobre pilastras impostadas .	0	Accusative+Dative
La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde .	32	Accusative
Tal desempeño es encabezado por Lituania , Alemania , Estonia , Finlandia , Suecia y Francia , mientras en España y Portugal el incremento se mantuvo lento .	24	Accusative+Dative
Fernando el Católico lo ratificó un mes después .	3	Accusative
Pero Egeo se enfrentó a sus hermanos y terminó convirtiéndose en rey de toda el Ática .	9	Accusative+Dative
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	36	Dative
Más tarde , algún factor externo , como las radiaciones ultravioleta , pueden volverlos nuevamente activos .	13	Accusative
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco , aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta .	32	Accusative+Dative
El desafío del Ejecutivo central , pues , es el mismo que el del Partido Popular ( PP ) : desgastar al PNV hasta arrebatarle en las urnas la hegemonía política del País Vasco .	24	Dative
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	37	Accusative
El disco fue , pues , la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagarse rumores .	19	Accusative+Dative
Yo tengo muchas ganas de presentarla en Italia porque sé que allí gustará mucho y en Alemania también .	0	Nominative
Existían problemas con los voltajes de salida en los Transformadores Primarios 2 y 4 , estaban por encima del voltaje nominal y se encontraban trabajando el TAP 1 por lo que no había cómo bajar el voltaje en el secundario , todo esto provocado por encontrarse subcargados .	29	Accusative
Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso del MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a « estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud » .	19	Accusative+Dative
Además de esta cantidad por los Valencia Summit , el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse , y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros .	30	Accusative+Dative
Al final , en una noche de Año Nuevo , ella ( al tener una plática con su hermano ) se convence que en realidad si ama a Cruci por lo que decide buscarlo , llegando a una gasolinería y pidiendo que le saquen a su auto el agua y el aceite para desvielar el motor .	20	Accusative+Dative
Cuando Miró , después de pasar en su juventud por el expresionismo , el cubismo y el fauvismo , llegó a la fase de signos aparentemente simples que lo hicieron tan famoso , algún escéptico decía : " ¿ Eso ? Mi hijo también lo haría " .	44	Accusative
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	34	Accusative
Ya me pasaré a enseñaros al " nene " .	1	Accusative+Dative
No debe permitirse que sea una clase desprotegida y viva de mengua .	2	Accusative+Dative
La fundó Juan Gómez de Almagro , por orden del entonces gobernador de Chile Don Pedro de Valdivia , en la primavera de 1553 .	0	Accusative
Pero yo le preguntaba si hay un horizonte más allá de ellos .	2	Dative
Especialistas en seguridad advirtieron que no son pasajeros comunes ni equipaje corriente lo que viaja a través de la conexión aérea bimestral asegurada por Irán Air entre Irán y Venezuela .	12	Accusative
A la República Dominicana , en cambio , no le afectó ninguno de esos factores porque , según su responsable de Turismo , Petra Cruz , Asia no puede competir con sus playas y la cordialidad de la gente , en tanto que los precios son más baratos .	9	Accusative
¿ No os dá la impresion ( en varios sectores ) de que disfrutabamos de un sistema de mucha calidad 30 años atras que no le dabamos el valor que tenía ?	25	Dative
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	9	Accusative+Dative
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado , lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro .	16	Accusative+Dative
Quiero agradecerles el buen trabajo que han hecho con mi casa .	1	Dative
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez .	13	Accusative
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	22	Accusative+Dative
George nunca supo plantarles cara .	3	Dative
Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla cuando la prima fue a conocer a Florentino Ariza en la oficina del telégrafo .	10	Accusative
La edición de 2010 se disputó en Vich ( Barcelona ) .	4	Accusative+Dative
Su adscripción a la guarnición de Sevilla ( cabeza de la 2 ª División Orgánica ) no se decidió hasta finales de junio de 1936 por la dirección del comité de conspiradores .	17	Accusative+Dative
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .	6	Accusative
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo , una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937 , que a la de 1939 , y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones .	21	Accusative+Dative
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	1	Accusative+Dative
Kopete es una aplicación informática libre para mensajería instantánea flexible y sistema multiprotocolo extendible , puede comunicarse con protocolos como ICQ , AIM , Gadu - Gadu , IRC , Jabber / XMPP , Windows Live Messenger y Yahoo! Messenger .	16	Accusative+Dative
Nos dejaron pedir el menú diario de arroz que tiene un precio excelente y no nos pusieron pegas al ser un grupo .	15	Accusative+Dative
Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa , presidenta del Pleno , dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia .	3	Accusative+Dative
Nos dijeron que se habían acabado varios platos .	0	Accusative+Dative
Pero una niña , Fiimma , una estudiante que soñaba con ser recordada con el mismo cariño y felicidad que Ansset , deduce su identidad , y comienza a hostigarle .	29	Dative
Las guitarras eléctricas de cuerpo semisólido se caracterizan por tener , a veces , agujeros al exterior con formas en " f " similares a los de las cajas de resonancia de los violines y otros instrumentos acústicos .	6	Accusative+Dative
Se caracterizan , entre otras , por la pérdida del hueso postfrontal del cráneo y el alargamiento de la cresta deltopectoral del húmero .	0	Accusative+Dative
Me compre una silla alli y la verdad que me atendieron muy bien .	0	Accusative+Dative
Las inflorescencias en cimas por lo general con un largo pedúnculo , que surgen apenas debajo de la base de la hoja , en ocasiones también diseminados a lo largo de la nervadura central , con pequeñas brácteas .	28	Accusative
En este sentido , avisó a Ibarretxe de que a su Gobierno el tiempo se le " acaba " .	15	Dative
Mientras estudiaba , trabajó con un médico en práctica de hospital con el dinero que su hermano David le proveía .	18	Dative
Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son los menos afectados " , agregó el titular del departamento .	5	Accusative
Yo me acerqué a verlo .	4	Accusative
En Cuba recibirá adoctrinamiento marxista , mientras que en Estados Unidos se formará en un clima de libertad , lo que le dará conciencia de hombre libre .	21	Dative
Creo que me voy a tatuar el nombre del del álbum y le sacaré una foto " , dijo la cantante en la publicación .	2	Accusative+Dative
La canción es básicamente una milonga típica del folklore argentino , donde solo se utiliza una guitarra criolla .	13	Accusative+Dative
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	27	Accusative+Dative
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax , Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas , académicos , al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno .	7	Accusative+Dative
Muchos deltanos han optado por mudarse a otros estados cercanos ( Monagas , Bolívar y Anzoátegui ) en búsqueda de fuentes de trabajo ya que en Tucupita y en el resto de los municipios no hay ningún tipo de industrias que puedan darle impulso a su economía .	42	Dative
Juan Antonio Samaranch no ha ordenado la apertura de una investigación sobre Sydney-2000 en relación con un supuesto caso de corrupción , pero ha pedido a la ciudad australiana que le suministre ciertas informaciones , al igual que a todas las ciudades candidatas de 1996 al 2006 , según informó ayer un portavoz del Comité Olímpico Internacional ( COI ) .	30	Dative
Ante esto , Zhao Tuo , cegado por la ira , se autoproclamó Emperador de Nanyue y atacó el reino de Changsha .	11	Accusative+Dative
Las raíces de estas especies en general se extienden profundamente hacia abajo .	7	Accusative+Dative
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	13	Accusative
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	29	Accusative
Posteriormente , el inmortal Taiyi Zhenren lo aceptó como estudiante .	6	Accusative
Corpse paint o corpsepaint es un estilo de maquillaje usado más que todo por los músicos de black metal en el que se emplean maquillaje principalmente con los colores blanco y negro .	22	Accusative+Dative
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	6	Accusative+Dative
¿ Se enamora gente como Nacho Vidal o Bibian Norai ?	1	Accusative+Dative
También se incorporó al equipo el jugador del del Sporting de Gijón Fernando Villaverde , que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios .	16	Accusative+Dative
En el episodio con los Trolls , Tom , Berto y Guille Estrujónez , ofreció tanta resistencia a su captura que los Troll lo amarraron fuertemente y lo pusieron junto al fuego .	27	Accusative
Ayer cayó ante la Fiorentina ( 1-0 ) y lo hizo con una cuña de su propia madera : Mijatovic .	9	Accusative
Ya no basta con querer practicarla , como en tiempos de Cristo y sus apóstoles , sino que es preciso estar autorizado para ello .	5	Accusative
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	28	Accusative+Dative
El cocinero sale a tomar nota y te cuenta cómo hace los platos .	7	Accusative+Dative
Valdivia se contuvo , comprendiendo que debía volver obediente « para no perder lo servido » ;	13	Accusative
Lagos añadió que " he venido a darles las gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear un país independiente " .	7	Dative
La sucursal se rige por su propia hora , da igual la hora oficial de España .	2	Accusative+Dative
Las víctimas mortales resultaron ser dos personas conocidas en el municipio de Teapa , el primero de ellos conocido como el Negro Farías , gerente de la gasera " Ramagas " , mientras que el segundo empleado de una distribuidora .	17	Accusative+Nominative
A todas ellas les ha quedado el sabor dulzón de aquellos años y grabada la huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona .	3	Dative
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	13	Accusative+Nominative
La firma de este acuerdo provocó una ruptura interna en Andecha Astur , y uno de los sectores se presenta igualmente a las elecciones utilizando el nombre Andecha Astur , lo que provoca una disputa legal que aún no ha sido resuelta .	30	Accusative
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila .	31	Accusative
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	20	Dative
Por si fuera poco , en el Ejército del del Norte estaba compuesto por 3 agrupaciones distintas ( y con poca cooperación entre ellas ) que respondían por los territorios republicanos del norte : Asturias , Santander y Vizcaya .	23	Accusative+Nominative
El 22 de julio de 2008 dicha jugada fue elegida en el portal inglés de fútbol footy - boots.com , luego de una masiva votación por Internet , como la mejor de la historia del fútbol , lo cual dice mucho de su espectacularidad .	37	Accusative
Total , que no me han llamado , hemos tenido que correr mucho para que el vestido estuviera a punto y además hemos hecho el trabajo que tenían que haber hecho ellos .	31	Accusative+Nominative
VIP CAR es una área de vehículos de ocasión al frente de la cual se halla el Sr. Francesc Ollés Cot , profesional de este sector .	14	Accusative+Dative
Frutos ya le ha tratado de convencer de que IU tendría una cara más moderna si prescindiera de esa barba , y todo lo que ha conseguido de Ríos ha sido la respuesta de que por ahora ... nada .	2	Dative
Los restos fueron apropiados por el Museo de Historia Natural de París , y se ilustran en el Atlas de Gay de 1844 .	14	Accusative+Dative
En el Parma " Amauri " ha recuperado el gol y se cree que si entra podría abaratar o al menos por la parte que les toca firmar al atacante apodado como el Kun .	25	Dative
Me gusta muchisimio esta tienda , ya que despues de varias compras , puedo decir que son unos profesionales .	0	Accusative+Dative
Se casaron el 17 de diciembre de 1946 , en Granada , lo que dio motivo a una gigantesca fiesta en el Camino del Monte , al lado del río Darro y bajo la imponente silueta de la Alhambra .	12	Accusative
Al día siguiente , durante su multitudinario funeral , se verificaron las solemnes honras fúnebres donde predicó el Arcipreste de la Catedral de Jaén , Antonio Cibera y Pérez , previa autorización del Obispo de Jaén .	9	Accusative+Dative
Me aseguraron que me devolverían el importe si no funcionaba .	0	Accusative+Dative
Su aventura nos lleva a los tiempos del precine , a los espectáculos de linternas mágicas y sombras chinescas .	2	Accusative+Dative
Si uno contesta que los datos y la experiencia contradicen su opinión , le llaman políticamente correcto ( y , por supuesto , los datos y la experiencia son falsos y están manipulados por los progres , que es como llaman aquí a lo que en EEUU dicen liberals ) .	43	Accusative
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911 .	11	Accusative+Dative
La gente normal la ve en 1 minuto .	3	Accusative
En otras versiones , Atenea le entregó directamente a Pegaso después de haberlo domado ella misma o fue Poseidón el que le entregó a Pegaso .	14	Accusative+Nominative
Vuelvo a pedirles disculpas , y les ruego que me comprendan .	6	Dative
La rentabilidad de las letras a seis meses ha aumentado desde el comienzo de este año un 1,337 por ciento , al pasar del 3,402 por ciento del cierre de 1999 al 4,739 por ciento en que lo situó hoy el Tesoro .	37	Accusative
Se reincorporó el 14 de septiembre de 1839 y se le nombró comandante general de armas de Santiago .	0	Accusative+Dative
Se inicia la construcción del antiguo templo de Nuestra Señora de Guadalupe .	0	Accusative+Dative
Las que huyeron por las restantes bocas del Paraná fueron rápidamente capturadas .	0	Accusative
Por tanto se lleva 1 estrella ...	2	Accusative+Dative
Cheney residía en Dallas ( Texas ) hasta que el candidato presidencial republicano , George W. Bush , gobernador de ese estado , lo propuso como su compañero electoral .	23	Accusative
Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista , pero que no se faciliten herramientas para evaluarlo de forma eficaz , equitativa e igualitaria en todos los países .	27	Accusative
El más importante proceso de reivindicación territorial en la historia de Canadá , llevó en 1999 a la creación de Nunavut , un nuevo territorio concebido como patria de la mayoría de los inuit de Canadá , por lo que su nombre significa " Nuestra tierra " .	38	Accusative
La antecede por un costado un portal corrido con pie derechos de madera tallada que sostienen la cubierta de zinc galvanizado .	0	Accusative
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	5	Accusative+Dative
Se llama Renier Rodriguez Mendez y se crió en el taller de su padre entre pinturas , barro y cerámicas .	6	Accusative+Dative
Lamentablemente algunos pobladores realizan explotación furtiva de los bosques dentro de ella , lo que origina un lento pero grave deterioro del hábitat .	11	Accusative+Nominative
Por eso insistió en que hay que " trabajar mancomunadamente " , y sostuvo que su gestión se diferenciará profundamente de la del actual intendente Federico Sciurano en cuanto a prioridades , administración de tierras y fondos públicos .	17	Accusative+Dative
Yo creo que tienen un buen mecánico , y que no es nada caro .	0	Nominative
Worth se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
El jugador baskonista consideró que una victoria ante la escuadra azulgrana que adiestra Aíto García Reneses supondría " una inyección de moral bastante grande " para mejorar la deficiente imagen ofrecida en los últimos partidos , así como para volver a superarle en la tabla clasificatoria .	41	Dative
Paola se compromete , como agradecimiento , a casarse casarse con él .	9	Accusative+Dative
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	9	Nominative
El vampiro dice que ya no lo necesita y le dice a Andréas que se arrastre a una esquina y muera .	6	Accusative
La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado , casi el doble de los 58 de media de la Comunidad .	2	Accusative+Dative
Reestrenos : Abandonarlo todo ahora y volver hace diez o veinte años .	2	Accusative
El Club de Playa Cucurucho renueva la oferta de su Buffet con una nueva carta de risottos y arroces , como el Risotto de Setas y Trufas , ampliando y complementándolo con antipastos y pizzería artesana .	30	Accusative
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	6	Accusative
Muy pronto , Prats era insultado y mofado , acusándosele de intentar matar a la mujer .	9	Dative
A raíz de ello , " Los Ángeles Negros " graban su segunda producción titulada " Y Volveré " .	3	Accusative+Nominative
Es verdad , pero cuando le dices al que pregunta eso : " ¿ Y si hubiera sido usted el del Opel ? " , se queda pensativo .	5	Dative
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	32	Accusative+Nominative
Esta iniciativa también se lleva a cabo durante el verano .	3	Accusative+Dative
Por último , el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación .	18	Accusative+Dative
Bowman amenaza con desconectar a Hal si no hace lo que le manda , y Hal cede .	11	Dative
Tradicionalmente los ficheros de configuración de los IRCds se organizaban en líneas identificadas por una letra indicando el tipo de opción a definir , seguida por los distintos valores separados por dos puntos según el formato de cada línea .	8	Accusative+Dative
Este tipo de tomates puede conservarse comestible durante largos periodos de tiempo debido a su bajo índice de humedad .	5	Accusative+Dative
La respuesta del Camp Nou les ha dado más argumentos para justificar la necesidad de un cambio .	5	Dative
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	4	Accusative
Actualmente se encuentra en el programa de televisión Mike y Molly en la CBS , y la voz actual del personaje Killerbee en el anime Naruto Shippuden .	1	Accusative+Dative
La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio .	9	Accusative
Partidario de la " perestroika " de Mijail Gorbachov en la Unión Soviética , en 1989 entró en conflicto con Yívkov , líder durante 35 años del Partido Comunista y del Estado búlgaro , y le acusó en una carta abierta de utilizar métodos poco democráticos de gobierno .	35	Accusative
En la siguiente toma , cuando ya las han dejado atrás , una estatua tiene levantado el brazo izquierdo y la otra , el derecho .	7	Accusative
Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año .	15	Dative
Pero Egeo se enfrentó a sus hermanos y terminó convirtiéndose en rey de toda el Ática .	2	Accusative+Dative
El problema se suscitaba cuando llegaba el momento de justificar la deposición de un rey y su sustitución por otro que no fuera su sucesor natural .	2	Accusative+Dative
Madonna colocó estos sencillos dentro de Billboard Hot Dance / Music Play en donde tres de ellos ocuparon el primer lugar .	16	Accusative+Nominative
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	19	Accusative
Su padre , buhonero , era hijo natural de una prostituta y de un sacerdote que jamás llegó a reconocerle , mientras que su madre descendía directamente del poderoso linaje de los Du Mesnil d' Argentelles , una familia aristócrata , señores de Argentelles y de Mesnil entre otros territorios .	19	Dative
Unos meses antes , el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend , donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en " Learning to Fly " , por lo que se le invitó a formar parte del equipo .	34	Accusative
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	42	Accusative+Dative
Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo a Segunda División .	40	Accusative
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	2	Dative
El primero quiso escaparse demasiado pronto y su ambición le llevó , en una ocasión , a chocar contra una valla .	9	Accusative
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .	18	Accusative
" Le dedicaré mi tesis de licenciatura " , afirmó un estudiante de teatro .	1	Dative
En ella se ubica el Panteón del soldado , donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil .	2	Accusative+Dative
No se demostró una asociación estadística , se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes .	1	Accusative+Dative
El ejército se estructura en distintas ramas denominadas ;	2	Accusative+Dative
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo , y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana .	38	Accusative+Dative
A pesar de las presiones , en 1747 el sínodo vuelve a pedir el reconocimiento de la Iglesia y , además , de la nación rumana , alegando ser la más numerosa y la más antigua .	29	Accusative
El hecho de que las Iglesias primitivas de África lo tomaran como base para su profesión de fe , demuestra que desde los albores del cristianismo estas palabras de Jesús fueron consideradas las más santas palabras .	9	Accusative
Si es que no se hizo un lío con las cartulinas y sabía de verdad lo que votaba , conviene que le mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde .	21	Dative
El uso de esta herramienta desde el hogar , el espacio laboral ( sea fijo o a distancia ) o los ratos de ocio , plantea el dilema de quién es el propietario del mensaje en cada caso y qué tipo de legislación lo ampara .	43	Accusative
El gobierno constitucionalista tuvo que mantenerse errante .	5	Accusative+Dative
Al comienzo , Fletcher intenta mentir pero no lo logra .	8	Accusative
No le va a dar lugar a superarlo - , bramaba cerca de la fuente de colores que no tienen en El Rubio , el pueblo de al lado .	7	Accusative
Si Dios o la Virgen no lo remedian , el Rancho Criollo desaparecerá este mismo año del mapa para dejar sitio a un proyecto residencial .	6	Accusative
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	1	Dative
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	31	Accusative+Dative
El transporte me lo buscaron ellos y resultó perfecto , no he tenido nada roto ni estropeado , la estancia que me la han prorrogado todo lo que he necesitado .	5	Accusative+Nominative
Algunos de ellos estaban dispuestos a atacar y el 22 de junio el strategos de Macedonia Juan Aplakes se dirigió a Miguel y dijo : " ¿ Cuánto vamos a esperar y morir ?	18	Accusative+Dative
Su cadáver no le fue devuelto hasta 1998 .	3	Dative
Mi mujer y yo nos hemos sentido muy acogidos durante la compra del vehículo .	4	Accusative+Dative
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	2	Dative
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del pelotazo no procura otro provecho que el del pelotari , aun a costa del mismísimo altar que lo sustenta : ya puede hundirse el barco , que el capitán siempre flota .	28	Accusative
Se doctoró en 1980 por esta misma universidad , de la cual fue nombrado profesor titular en 1986 .	0	Accusative+Dative
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	12	Accusative+Nominative
Esta obra se erige en la plaza mayor de Bogotá desde 1848 .	2	Accusative+Dative
Le deseamos la mayor suerte a todos los participantes " .	0	Dative
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	6	Accusative
Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana , puede uno preguntarse sobre el carácter específico del arte del país : ¿ existe una arquitectura específicamente estadounidense ?	12	Accusative+Dative
Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae .	2	Accusative
Estuve con mi amiga que se casa y otras hasta 20 personas era mi grupo , me encantó , te lo pasas muy bien .	20	Accusative
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .	18	Dative
El año 2005 , luego de un concurso nacional , se ubica dentro de las ocho mejores orquestas de Chile , quienes se reunieron en el cuarto Festival de Orquestas que se desarrollo en Julio , en el Teatro Municipal de Santiago .	22	Accusative+Dative
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	9	Accusative+Dative
Lo speziale , tal y como ha pasado con las otras óperas de Haydn no es muy conocida y se ha representado en muy pocas ocasiones .	0	Accusative
En términos de distribución de la población se observa la concentración en torno a la ciudad de Santo Domingo .	7	Accusative+Dative
Según la teoría , la razón por la que el tiempo de la tierra se midiera en el tiempo de Kólob es porque la tierra se encontraba físicamente cerca de Kólob .	14	Accusative+Dative
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	8	Accusative
La construcción de caja se emplea en muchos bastidores convencionales , en especial cuando se necesita resistencia adicional ;	4	Accusative+Dative
Todo lo aparecido posteriormente son reediciones de lo ya dibujado , o historietas apócrifas	7	Accusative
Se subdividieron en distintos grupos dependiendo de la zona donde habitaban , como los guaraníes de las islas ( en las islas del Delta del Paraná ) , los del Carcarañá , de Santa Ana ( en el norte de Corrientes , los cáingang o cainguás ( en la región mesopotámica ) y los chiriguanos ( en Chaco ) .	28	Accusative
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	16	Accusative
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	28	Accusative
Dos años después los sijs se rebelaron otra vez .	5	Accusative+Dative
Diego buscó información de su personaje en la novela olvidándose de que Saramago no acostumbra a describirlos .	16	Accusative
" Jugadores que les están aportando mucho en su dinámica , como Makelele o Figo , y otro gran fichaje que ha sido la recuperación de Hierro , un hombre vital en la salida desde atrás con el balón " .	3	Dative
La letra ta ' convencional se denomina , para distinguirla de la ta marbuta , ta maftūḥa , es decir , abierta ( en árabe تاء مفتوحة ) .	9	Accusative
Los Gelcoats son resinas modificadas que se aplican en el vaciado de moldes en estado líquido .	6	Accusative+Dative
Existían problemas con los voltajes de salida en los Transformadores Primarios 2 y 4 , estaban por encima del voltaje nominal y se encontraban trabajando el TAP 1 por lo que no había cómo bajar el voltaje en el secundario , todo esto provocado por encontrarse subcargados .	22	Accusative+Dative
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	3	Accusative+Dative
Precisamente a todos nos encanta que mientras vacíes los platos te vayan sacando más comida , y con la bebida pasa lo mismo .	21	Accusative
El puerto de Boston fue cerrado y se suspendieron las elecciones legislativas en la colonia de Massachusetts .	7	Accusative+Dative
La presencia de la Estación genera actividad hotelera , haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías : Hotel Palace y Hotel Ritz .	21	Accusative+Dative
Se prevé que , ante la ausencia de Berlusconi , la vista se dedique a acordar un calendario para la celebración del proceso durante los próximos meses .	0	Accusative+Dative
El centrocampista que se encuentra en la órbita del del Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado .	3	Accusative+Dative
Por ello dividió sus tropas , dando al ejército irlandés 200 infantes de apoyo , mientras él y el resto de hombres aseguraban las posiciones .	1	Accusative+Nominative
Patillas se estableció en 1811 como un municipio independiente .	1	Accusative+Dative
A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña .	3	Accusative
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	18	Accusative
Inmejorable , recomiendo a las parejas que antes de buscar otro sitio se pasen por aqui , y pregunten por Maria Sanjurio .	12	Accusative+Dative
A pesar de que en el lugar del siniestro no hubo muertos , muchos resultaron con serias quemaduras y otros con heridas causadas por los vidrios de las ventanas cuando saltaron a través de ellas .	34	Accusative+Nominative
Durante los siguientes tres años se realizaron intensos esfuerzos en la redacción del texto y sus dos anexos .	5	Accusative+Dative
El empate le gustaba al River y no lo disimuló , sobre todo después de la expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47 .	8	Accusative
Pero su verdadera aparición en escena es al año siguiente en las elecciones al Parlamento de Cataluña , presentándose en la cuatro provincias y consiguiendo 8.105 votos .	18	Accusative+Dative
Es un gran restaurante , a la altura de un monstruo como El Mesón Marinero en cuanto a género , cocina ... y precio , llegando incluso a superarlo en cuanto a atención y servicio , mucho más atentos y cercanos .	28	Accusative
Además nos posicionaron en las primeras posiciones de Google , Yahoo y Terra sin cobrarnos más por ello .	14	Accusative+Dative
Por ello , en la llamada telefónica de advertencia se dijo que la bomba se encontraba en otro lado .	1	Accusative+Nominative
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	7	Accusative+Dative
La primera mención de esta ciudad se produjo en el año 862 , dándola a conocer como un enclave ya importante .	6	Accusative+Dative
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	4	Accusative+Nominative
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .	22	Nominative
Mi mujer recibió un a hidratación facial hace una semana y quedo encantada con los productos , lo cual hizo que yo también recibiera una hidratación gratis y mi cara de verdad que lo agradece porque trabajo en una obra a la intemperie .	33	Accusative
Actualmente el desempleo y el subempleo se han desarrollado y constituyen uno de los grandes problemas del gobierno local .	6	Accusative+Dative
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	0	Accusative+Nominative
Cuando no los vemos sino que oímos en nuestro interior su sordo zumbido de bacterias inquietas , los médicos hablan de tinnitus y de acufenos .	2	Accusative
Hay un subforo de mods descargables que se han adaptado para trabajar en el software que se encuentran en la página oficial .	16	Accusative+Dative
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	24	Accusative+Dative
Hoy en día sus oficinas centrales se localizan en Atlanta , Georgia , y tiene oficinas en Canadá , Inglaterra , India , Singapur y los Emiratos Árabes Unidos .	6	Accusative+Dative
San Ladislao al ver esto lo perseguiría y le indicaría a la joven que derribase del caballo al cumano halándolo por su cinturón .	19	Accusative
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase .	13	Accusative+Dative
Se clasificó para la Final del Grand Prix de la temporada , donde ganó la medalla de plata .	0	Accusative+Dative
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	10	Accusative+Dative
El presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales , Martín Ocampo estaría convocando a la comisión para debatir los distintos proyectos presentados la semana que viene y la discusión se estiraría por 15 días .	29	Accusative+Dative
Lo llamaron Mickey ;	0	Accusative
Me asesoraron en todos los aspectos y el acabado fue impresionante , como si me hubieran construido una piscina nueva .	0	Accusative+Dative
El Cabildo de El Hierro presentó el martes en Santa Cruz de Tenerife la campaña de promoción turística ' El Hierro a coste cero ' bajo el eslogan ' Conocer El Hierro ahora , no te costará nada ' y que permitirá a quienes reserven más de tres días en la isla , obtener el vuelo gratis .	35	Accusative+Dative
Se encuentra también a Brujas una abadia dedicada a Trudo .	0	Accusative+Dative
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	9	Accusative+Dative
Turismo de Andalucía ha elegido el Gallery Hotel para promocionar los destinos andaluces en la Ciudad Condal gracias al contacto que lo une al Hotel Molina Lario de Málaga , del mismo grupo hotelero .	21	Accusative
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi .	42	Accusative
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	28	Accusative+Dative
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	16	Accusative+Nominative
Sin embargo dijo que ahora están " en un nivel aceptable " y que se podrán agilizar esas entregas de alimentos , medicinas , agua y ropa .	14	Accusative+Dative
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	48	Accusative
Es internado en hospitales varias veces , pero su salud no mejora y en 1963 se suicida en su casa de campo .	15	Accusative+Dative
Se encuentra desde el sur del Japón hasta las Filipinas .	0	Accusative+Dative
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	18	Dative
Ellos tienen importantes poblaciones de especies de pájaros residentes en la tundra , mezcladas con especies migratorias del Ártico y otros lugares , y tienen la mayor densidad de guaridas ancestrales del oso polar .	0	Accusative+Nominative
Se le añadió a la ópera un prólogo , Terpsicore , que consistía en una serie de arias , movimientos corales y música orquestal para el baile .	0	Accusative+Dative
El anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno el pasado lunes tras soportar una lluvia de críticas por su " falta de experiencia " y a sus cinco miembros se les ha prohibido la salida del país , mientras son investigados judicialmente por su comportamiento .	34	Dative
Después de ser sentenciada , y por temor al al castigo , Fenicia le dice a Asaf que ella solo estaba siguiendo órdenes de su ama , Noemí .	18	Accusative+Nominative
Tambien recomiendo que si vienes en tren el autobus te deja al lado del acueducto , aprobecha la ocasion para reservar una mesa antes de irte a dar una vuelta .	9	Accusative+Dative
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	12	Accusative+Nominative
Con estas nuevas rutas , Brasil se consolida como el destino de la aerolínea más importante en Latinoamérica .	6	Accusative+Dative
" El dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además le impide realizar ciertos movimientos .	15	Dative
El resultado fue que la audiencia fue de millones de espectadores , convirtiéndose en el show en franja matinal y de mediodía más visto de la historia de la televisión .	12	Accusative+Dative
Muchas personas emplean estas redes para intercambiar contenido que puede estar sujeto a las leyes de copyright , lo que ha desatado una polémica sobre su legalidad .	18	Accusative
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	3	Accusative
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	24	Accusative+Dative
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	14	Accusative+Dative
Tras la última gira del grupo , en 1992 , Ana decidió emprender su carrera como solista , para lo que buscó productores y compositores .	19	Accusative
Era conocido como Nous o Mente , porque les enseñaba que " todas las cosas " fueron creadas por la mente y la mente que celebró el cosmos juntos y le dio a los seres humanos una conexión con el cosmos , o un camino a lo divino .	30	Dative
En el mismo siglo XVI se le añadieron progresivamente nuevas capillas lo que dio lugar a una iglesia de tres naves .	5	Accusative+Dative
Lo seguía dentro y fuera del terreno de juego y acabó convirtiéndose en un habitual de todos los actos públicos en los que participaba el delantero .	0	Accusative
No he hablado con Rosa Maria Malet , que es su excelente directora , para pedirle datos de visitantes y otros detalles .	15	Dative
Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y le devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del Estado .	9	Dative
Cuiña aseguró que " nadie " le pidió que se retirase , sino que fue él mismo quien , desde 1997 , venía reclamando el recambio .	6	Dative
Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman , periodista norteamericano que daría origen a la película Missing .	2	Accusative+Nominative
Se encuentra restringido en las selvas de montaña de la intersección entre Venezuela , Guyana y Brasil .	0	Accusative+Dative
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	45	Dative
Además , dichos pueblos deberán participar en la formulación , aplicación y evaluación de los planes y programas de desarrollo nacional y regional , susceptibles de afectarles directamente " .	26	Dative
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	36	Accusative+Dative
Ramón Calderón , uno de los líderes de la oposición a Lorenzo Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas la de romperle las piernas si mantiene su actitud de acoso a la directiva madridista .	24	Dative
Tras unos años valdios , consigue nuevamente con el apoyo del ayuntamiento y el arzobispo Mayoral ( curiosamente los dos grandes mecenas de José Vergara ) una nueva Resolución Real y así , el 2 de septiembre de 1766 se aprobaron los estatutos de la Academia , intitulada ya oficialmente de San Carlos en homenaje a Carlos III .	39	Accusative+Dative
Se encuentra en el Pacífico occidental .	0	Accusative+Dative
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	47	Accusative
Así que debemos darle la bienvenida al nuevo sistema .	3	Dative
Lo queremos , pero no se prevé que suceda pronto " , declaró la fuente a la prensa .	0	Accusative
La estrategia de Allen W. Dulles era la de colocar espias tanto dentro del régimen en poder como dentro de la oposición .	7	Accusative
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	31	Dative
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo , y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana .	6	Accusative+Dative
Los niños la empezaron a saludar , le llevaban comida a escondidas de sus padres y le regalaban ropa .	7	Dative
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo .	37	Accusative
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	17	Accusative
En estos trabajos se pusieron al descubierto 25 vanos correspondientes a ventanas saeteras que habían sido tapiadas en los siglos anteriores .	3	Accusative+Dative
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho , iniciándose como periodista en 1887 en el periódico " El Obrero " .	5	Accusative+Dative
Tras 1315 ediciones , García Ramos se acogió al al Expediente de Regulación de Empleo que le permitió la jubilación .	16	Dative
Todo esto le parece mágico .	2	Dative
Generalmente se ocupaban de la administración de los templos o de los palacios .	1	Accusative+Dative
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	32	Accusative+Nominative
La principal caracteristica de herramientas como esta es la tolerancia , prácticala y demuestra tu civilidad .	11	Accusative
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	18	Accusative+Dative
Los muebles y los objetos de decoración ( cuadros , fuentes , lámparas también ) crean un ambiente de paz y de tranquilidad , que me gustaría tener en mi casa .	25	Accusative+Dative
Aunque se han descrito que algunos adultos , principalmente mujeres , tienen tendencia a la obesidad .	1	Accusative+Dative
Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .	21	Dative
El joven , devenido hombre , va a partir para realizar nuevas proezas , y deja a Brunilda , como prenda de amor y de su fidelidad , el anillo de oro que él robó procedente del tesoro que custodiaba el dragón , Fafner .	33	Accusative+Nominative
Tras ello , el piloto de Sauber ya no ha pudo volver a salir a pista , por lo que mañana saldrá en última posición al no marcar hoy ningún tiempo .	18	Accusative
" No obstante , por lo general trato de estar bien yo .	11	Nominative
Inicialmente tuvo tan sólo tres calles - Somera , Artecalle y Tendería - rodeadas por una muralla cuyo límite estaba en lo que ahora se denomina calle de la Ronda .	24	Accusative+Dative
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " .	28	Dative
Aunque se solía sobreentender que Van Vliet fue aprendiz de Rembrandt , en realidad era un colaborador ya formado , que produjo planchas copiando pinturas de Rembrandt y que llegó a intervenir a dúo con él en otras .	35	Accusative+Nominative
A finales de 1955 e inicios de 1956 , se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza , en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio , donde trabajaban Gustavo Fraga , Fabio Rosell , Juan Escardó y el propio Enrique .	9	Accusative+Dative
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	6	Accusative+Dative
La capital del Reino Tierra es Ba Sing Se .	8	Accusative+Dative
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	22	Accusative
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	41	Accusative+Dative
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	32	Accusative
Para ello , contrató a Edward Wilson como su científico principal , y luego Wilson se encargó de elegir a un equipo experimentado de colegas .	15	Accusative+Dative
ESTE BALNEARIO TIENE TODO TIPO DE TRATAMIENTOS TERMALES AGUAS SULFUROSAS Y DEALES PARA RELAJARSE Y PARA LA PIEL	13	Accusative+Dative
El banco muestra cuatro casetones con escenas de vidas de santos aragoneses separadas por decoración vegetal donde se colocan , en celebraciones importantes , los bustos - relicario de san Valero , san Vicente mártir y San Lorenzo donados por Benedicto XIII .	17	Accusative+Dative
Y como el Mendicutti anda en vilo por lo del nombre , una servidora , la Susi , está tresanchantada de darle a la pen ; o sea , a la pluma .	21	Dative
Cuando él va a la cocina a hacerle un té para que se tranquilice , es sorprendida por el jefe de la banda .	7	Dative
Por lo general si no hay ganadores para un sorteo el premio se acumula para el siguiente .	12	Accusative+Dative
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista .	9	Accusative+Dative
- - Yo creo que sí les temen , simplemente disimulan .	6	Dative
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	29	Accusative+Dative
La sacerdotisa de Artemisa encargada de realizar el sacrificio era su hermana Ifigenia , quien ofreció liberar a Orestes ( sin saber que era su hermano ) si éste llevaba consigo una carta hasta Grecia .	30	Comitative
La sala está llena y muchos músicos ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otros ) van a darle ánimos .	22	Dative
Aunque no lo dice , la maternidad también la ha rejuvenecido de modo natural o adoptivo .	2	Accusative
Me apunto a eso de que la atención telefónica deja mucho que desear .	0	Accusative+Dative
Su socialización primaria , es decir , las primeras normas de conducta que aprendieron , el saber como coger la cuchara o la pronunciación de su primera frase con sentido , las aprendieron ya en la " época moderna " .	31	Accusative
Greybull se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	21	Accusative+Dative
Han cambiado de nombre , se llama Lolita .	5	Accusative+Dative
En la Academia también estudiaban Maruja Mallo , con quien mantuvo gran amistad , y Alfonso Ponce de León , con quien se casó en 1933 .	22	Accusative+Dative
Estuve haciéndome un tratamiento de osteopatía estructural en Body Help por un problema que tenia en la columna vertebral y la verdad es que fue muy satisfactorio y note mucha mejoría .	1	Accusative+Dative
Cabría preguntarse si una persona que tiene miedo a los muchachos está en condiciones de educarles .	1	Accusative+Dative
Se la usa en infección respiratoria ( pneumonía ) , infección urinaria , Enfermedades de transmisión sexual , septicemia , Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis .	0	Accusative+Dative
El último emir , Shafaul ibn Ali Shaif Al Amiri , fue depuesto y el estado de Dhala abolido en 1967 , integrándose a la naciente República Popular de Yemen del Sur , por lo que la región es actualmente parte de la República de Yemen .	22	Accusative+Dative
Y al final lo han hecho con una adhesión más limitada , más contenida .	3	Accusative
En los años posteriores a la proclamación de la independencia del país en 1955 , se produjeron muchos de los cambios que conformaron la imagen actual de la ciudad .	15	Accusative+Dative
Si se superan los módulos obligatorios , se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio , tras superar la prueba de acceso .	7	Accusative+Dative
Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo como él " , es una señal inequívoca de que el artista ha conseguido el éxito más difícil de todos : el arte de la sencillez .	7	Nominative
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	23	Accusative+Dative
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	11	Accusative+Dative
La judoca alicantina admitió estar " muy emocionada " por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y calificó " como un sueño cumplido " la conquista de la medalla de oro en Sydney .	13	Dative
El doctor le diagnosticó una rara patología incurable y mortal , llamada estómago rojo .	2	Dative
En Canadá , el episodio fue lo más visto de la noche , llegando a los 2,4 millones de espectadores ;	6	Accusative
El realizador dice que volverá a rodar en Barcelona porque le da " suerte " .	10	Dative
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	19	Accusative
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio .	1	Accusative+Dative
El INI cumplía así con una doble función : la de llevar el desarrollo a las zonas rurales y la de recuperar a las culturas indígenas aquellas características que pudieran ser integradas al patrimonio cultural de la nación .	9	Accusative
Las almohadas son incomodisimas y aunque tienen servicio de cambio de almohadas nos dicen que como es fin de semana no está la gobernanta y no saben sí nos podrán dar .	12	Accusative+Dative
Estoy muy contento de poder trabajar con ellos , trato cercano y muy eficientes .	7	Accusative+Nominative
Entre los peces se encuentran el róbalo , el pejerrey , el blanquillo y la vieja .	3	Accusative+Dative
El ganador del concurso seleccionado y se determina un nuevo representante se llama Miss Perú .	6	Accusative+Dative
¿ Le pesa este hecho ? - - .	1	Dative
Nunca se verá tu correo . )	1	Accusative+Dative
Las auroras los tienen , también .	2	Accusative
Conviene definirlo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo , generalmente por vía parenteral , de un alérgeno al cual el sujeto está sensibilizado .	7	Accusative+Dative
Eric Goldman de IGN le dio al episodio 8.5 de 10 .	4	Dative
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	45	Accusative
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	36	Dative
Muchos de los que os escuchan están , en cierto sentido , orgullosos que llenéis salas a pesar que ahora ya no sonéis en grandes radiofórmulas como Los 40 Principales o Cadena 100 , que os han dejado un poco de lado .	35	Accusative+Dative
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .	26	Accusative
La revista se ha publicado ininterrumpidamente hasta la fecha .	2	Accusative+Dative
Una vez terminadas las obras , que duraron del del 1660 al 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	14	Accusative+Dative
La " Alianza para la Salud " fundada por él , está activa principalmente en los países europeos , entre ellos España , y también en otras partes del mundo , entre ellas América Latina .	32	Accusative+Nominative
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él .	41	Accusative
Una información periodística le desmontó la estratagema .	3	Dative
" Seguiremos con la depuración del padrón y para ellos nos pondremos de acuerdo con los representantes ( de las planillas ) para hacer esta labor apegados a la legislación vigente sindical ya la propia convocatoria de este proceso " , expuso .	9	Accusative+Nominative
El certamen se celebrará íntegramente en la red y los participantes optarán a premios con un valor de 2.500 euros .	2	Accusative+Dative
No se respetan las citas y las anulan a su antojo .	6	Accusative
Debía enviar los rollos de su película Zoolander a las salas de EEUU para su estreno y le incomodaba firmar la primera comedia lanzada tras los atentados .	17	Accusative
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	9	Accusative+Dative
No es necesario registrarse , por lo que directamente seleccionamos las imágenes que queremos utilizar y las subimos a Reel .	6	Accusative
En Urda les esperaban , pues ya había corrido la noticia , los revolucionarios .	2	Dative
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	0	Accusative+Dative
Hakkar se vengó corrompiendo a Ysera con su poder .	1	Accusative+Dative
En treinta y ocho años se reunieron por lo menos en seseínta y nueve ocasiones .	8	Accusative
Y , en la mesa , se acabó eso de usar los palillos una sola vez y tirarlos .	17	Accusative
Es el 8 de marzo y el PP no se lo perdona .	10	Accusative
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	16	Accusative+Dative
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	27	Accusative+Dative
La Primera División Blindada polaca se encaminó hacia la frontera belga - neerlandesa más al este y la zona crucial al norte de Amberes .	5	Accusative+Dative
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	21	Accusative+Dative
Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	12	Accusative+Dative
Después de mirar bastantes peluquerías dí con este estilista y me encantó , sobre todo porque te atiende él mismo no como otros que ponen ayudantes que no saben y chicas sin experiencia que estan estudiando peluqueria .	18	Accusative+Nominative
En primera instancia se fundó en 1754 terrenos donados por el Marques de la Pica por don Domingo Ortiz de Rozas , pero fue ubicada en otro sitio .	3	Accusative+Dative
Sin embargo , no hay una referencia directa a la falta de voluntad política como la motivación de lo que ocurre .	18	Accusative
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	32	Accusative+Dative
En los campos es pitado , odiado y también le quieren mucho , sobre todo en el Santiago Bernabéu , campo donde juega partido sí partido no .	9	Dative
La fluidización es un proceso por el cual una corriente ascendente de fluido ( líquido , gas o ambos ) se utiliza para suspender partículas sólidas .	20	Accusative+Dative
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	39	Accusative
Se quedaron con mi dinero , me mandaron un seguimiento falso de seur y nunca llegó nada a pesar de que el seguimiento decía como entregado .	6	Accusative+Dative
Sin embargo no permanecería mucho tiempo en este lugar , y ya en 1769 se intentó conseguir una ubicación definitiva .	14	Accusative+Dative
Cuando fuman su primer porro de dicha planta , se les aparece el fantasma de Ivory , que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard , donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria .	10	Dative
Se me fue un documento del portátil que era muy imporante .	0	Accusative+Dative
Algunos de ellos estaban dispuestos a atacar y el 22 de junio el strategos de Macedonia Juan Aplakes se dirigió a Miguel y dijo : " ¿ Cuánto vamos a esperar y morir ?	2	Accusative+Nominative
La hidrocefalia comunicante ocurre cuando el flujo del líquido cefaloraquídeo se ve bloqueado después de salir de los ventrículos al espacio subaracnoideo .	10	Accusative+Dative
El término Concusión , también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve , se refiere a la pérdida inmediata del conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia .	11	Accusative+Dative
Su sencilla vestimenta , falda roja y camisa blanca , constrasta con el fondo , de tonos neutros , alejandose de otras obras de temática similar en la que aparecen , como sacados de contexto , texturas más lujosas - encajes o seda - .	19	Accusative+Dative
A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot , el personaje de Commedia dell'arte , diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich .	4	Accusative+Dative
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911 .	2	Accusative+Dative
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente .	1	Accusative
En el Judaísmo , en el Islam y en ciertas religiones cristianas como los testigos de Jehová , se considera tabú el consumo de sangre , carne sangrienta o alimentos que contengan sangre como ingrediente .	18	Accusative+Dative
El 15 de enero de 2008 se inaugura en Madrid el I Foro de la Alianza de Civilizaciones .	6	Accusative+Dative
El trato es excepcional , la comida es una verdadera experiencia artística organoléptica y el tempo ... el tempo ... de lo mejor que he visto después de El Bulli !	21	Accusative
Hiram Walker fue adquirido por la cervecera Allied en 1988 para formar Allied Distillers , convirtiéndose en parte de Allied Domeq , antes de ser adquirido por el gigante francés Pernod Ricard .	15	Accusative+Dative
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	32	Accusative
El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj - Napoca , Rumania , en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina .	22	Accusative+Dative
Entre los lugares de interés destaca el Templo de Antas , donde se ha documentado la presencia fenicia , y la iglesia de Sant'Antonio da Padova ( San Antonio de Padua ) .	12	Accusative+Dative
Los oficios que se han identificado entre otros , panaderos , cocineros , albañiles , profesores .	3	Accusative+Dative
En el mismo año se introdujeron también variantes con adaptadores WLAN y telefónicos para telefonía en Internet ( VoIP ) .	4	Accusative+Dative
Clifton se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio , lo cual es visible en la nombrada Presa Solís , en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos , contaminación dentro y fuera del agua , deforestación , etc.	6	Accusative+Dative
Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba .	20	Accusative
Tras él , vendrían otros como novelista , poeta y sobre todo dramaturgo , con lo que consiguió labrarse una sólida reputación , y pronto formó parte de los principales círculos de la capital inglesa .	15	Accusative
Sus fotos eran De alta moda y como tyra le dijo " sus fotos rivalizavan con las supermodelos actuales " su grande potencial y fantasticas fotos le otorgaron el acceso a Shangai .	26	Dative
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	5	Dative
A partir de este momento su obra toma un camino muy personal y desconcertante distanciándose del estilo naturalista que comenzaba a dominar en aquella época .	14	Accusative+Dative
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	23	Dative
Hace unas semanas , se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur , cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo .	37	Accusative+Dative
Gabriel lo espera pero Martha no se lo da .	1	Accusative
Desde él se obtiene una panorámica de las fortificaciones de Niebla y Mancera .	1	Accusative+Nominative
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	18	Accusative
Sin embargo , al comenzar esta huelga la grabación se movió a marzo de 2008 en Burnaby , British Columbia .	9	Accusative+Dative
A renglón seguido , los aciertos se repitieron con las grabaciones " Electric Harlow " , " Tribute to Arsenio Rodríguez " , " Harlow 's Harem " , " Abran paso " y " Oportunidad " .	6	Accusative+Dative
Se trata de una comedia que gira en torno de las vicisitudes de los integrantes de una familia porteña frente a su bancarrota económica y de la actitud de cada uno de ellos en la emergencia .	32	Accusative+Nominative
Más tarde , visita a un herrero para que le reforje su espada .	9	Dative
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	30	Nominative
Los pantanos se encuentran protegidos por el estado de Pensilvania .	2	Accusative+Dative
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	16	Accusative
Logró que su hijo tuviera una buena educación con maestros particulares que le enseñaron los conocimientos filosóficos y científicos de su tiempo .	12	Dative
Estas últimas actuaciones hicieron que el técnico de la Universidad de Chile José Basualdo lo pidiera de cara al Torneo de Clausura 2009 de Chile y la Copa Sudamericana 2009 .	14	Accusative
Durante mi estadía tuve la oportunidad de relajarme y divertirme con mi familia .	9	Accusative+Dative
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo .	18	Accusative
Los niños tuvieron su espacio en esta fiesta que coincidió con la celebración de su día internacional , disfrutando de juegos dirigidos , brinca brinca , obsequios de caramelos y otras diversiones que organizó la directiva de la casa canaria para ellos .	41	Accusative+Nominative
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	22	Accusative+Dative
Se localiza en el estado de Zacatecas dentro del del desierto del Gran Tunal .	0	Accusative+Dative
Os recomiendo abrir la cama antes de dejar las cosas en la habitacion y asegurarse de que ha sido limpiada .	0	Accusative+Dative
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	11	Accusative+Dative
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada .	21	Dative
Antiguamente Naysa sólo realizaba los de baja densidad , como a La Gomera y El Hierro ) con 2 Beechcraft 1900D .	4	Accusative
Al final , el ATP Tour reconoció que ellos tienen razón y el club que les tomaría en cuenta para el futuro .	15	Accusative
Se alcanzó el puesto # 7 en el Reino Unido .	0	Accusative+Dative
Yo e ido a cenar cientos de veces y no me canso de ir , porque es un lugar muy tranquilo y esta genial sobretodo para hacer cenitas .	10	Accusative+Dative
Desde allí pudimos ver todo lo recomendado en la zona .	5	Accusative
Es bastante quejumbroso y lujurioso , cuando tiene la oportunidad intenta pervertir a alguna de las chicas , le da un toque bastante cómico a la serie .	18	Dative
En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del destino en el hombro .	9	Accusative
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	10	Accusative
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	12	Dative
A Maradona siempre le gustó dirigir en Inglaterra , país que le encanta y que podría ser un reto tras dirigir a la albiceleste .	3	Dative
La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales :	7	Accusative+Dative
Cuando bajan de uno para subirse a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro . "	20	Accusative
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	23	Accusative+Nominative
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	29	Accusative+Dative
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	29	Accusative
- Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz .	1	Nominative
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos : probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero , la novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas .	49	Dative
El 22 de septiembre de 1796 sucedió un terrible evento : Mary , " conducida por un estado de extremos nervios por dedicarse a la costura durante el día y a su madre durante la noche " , sufrió un ataque de locura y apuñaló a su madre en el corazón con un cuchillo de cocina .	22	Accusative+Dative
Se encuentra en Angola .	0	Accusative+Dative
He pasado hace poco a informarme para sacarme sacarme el A y he visto que tienen ordenadores nuevos .	8	Accusative+Dative
Bajo la amenaza militar del Comodoro Matthew Perry y de sus barcos llamados " barcos negros " , el tratado había sido tratado bajo coersión y los sectores samurái se oponían fuertemente a éste .	29	Accusative+Dative
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles , ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio .	6	Accusative+Dative
De esta forma Tupper participó activamente en sofocar las continuas sublevaciones del bando conservador y oligárquico como lo fue la sublevación militar de San Fernando en julio de 1828 .	17	Accusative
Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle en protesta porque el primer ministro no ha definido las " líneas rojas " que no traspasará en sus concesiones a Arafat .	30	Dative
Son las únicas cosas que le unen a la vida .	5	Dative
Yo estuve en su escuela de Berlín hace unos meses , y estuve muy a gusto .	0	Nominative
No tienen ni idea de lo que es una tapa y un pintxo en condiciones .	5	Accusative
Por esa misma razón , era un momento adecuado para realizar chanzas y bromas que impidieran que el clima festivo decaiga , hasta que la música se reinicie .	26	Accusative+Dative
El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas , bolcheviques y marxistas - leninistas .	6	Accusative+Dative
Su acceso se realiza a través de un pasillo cubierto con bóveda de arista que comunica a los dos claustros .	2	Accusative+Dative
" He sufrido mucho , aunque lo hemos encaminado muy bien .	6	Accusative
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	1	Accusative+Dative
" No tenía nadie a quién culpar , sino a sí mismo .	10	Accusative
" Sí , en la película aparece mucha corrupción , pero creo que la realidad la supera .	15	Accusative
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	36	Accusative+Dative
La película se basó en el testimonio verídico del del investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	2	Accusative+Dative
En las manos le colocaron un ejemplar del libro Rosario del siglo XXI .	3	Dative
Años después adquiere la ciudadanía venezolana al cumplir todos los requisitos exigidos por las leyes venezolanas , entre ellos el de no tener antecedentes penales ni causas pendientes en el Estado español ni en Venezuela .	18	Accusative+Nominative
Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron .	8	Accusative
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	35	Dative
Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	6	Dative
Es la modalidad dominante en los Estados Unidos , dónde supone casi el 90 % de la carne que se comercializa en el país .	19	Accusative+Dative
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	25	Accusative+Dative
Además , se le ofreció 30 millones de euros por fichar al argentino , quien parece ser que será intransferible en estos momentos .	2	Accusative+Dative
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	38	Accusative
Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó .	15	Accusative
Fue fundada por el Instituto Nacional de Industria en 1944 bajo la denominación de Empresa Nacional de Electricidad SA Tras una política autarquica durante la época franquista , Endesa inició su crecimiento a través de la adquisición de numerosas empresas electricas a lo largo de los años ochenta .	42	Accusative
Y digo que nos ignoraba porque teniendo en cuenta la escasa distancia que separa a los clientes de los trabajadores en este local la otra opción es que dicha trabajadora sufriera graves problemas de audición .	3	Accusative+Dative
Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no los hace públicos " .	38	Accusative
Durante un semestre , él estudió drama jacobino en la Universidad de Oxford .	4	Accusative+Nominative
La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leerla .	7	Accusative
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	38	Accusative
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	2	Accusative+Dative
No se sabe qué han podido hacerle al al niño en esos cinco meses , y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas .	19	Accusative+Nominative
Los sordos lo oyen mejor que nosotros .	2	Accusative
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	8	Dative
Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	7	Accusative+Dative
Cuando el AC Milan ganó el título de la Serie A en 2004 , Ricky , como es llamado por sus compañeros de equipo , mostró una camisa con el lema " I belong to Jesus " ( " Yo pertenezco a Jesús " ) .	39	Nominative
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan , así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo , lo que hace que no sea una venta tan importante , sobre todo los primeros días » .	10	Accusative
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	27	Accusative+Dative
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	22	Accusative+Dative
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	23	Dative
Salcedo afrontará junto a su compatriota , Eduardo Ledesma , la presión extra del público al medirse de visitante al ' tetracampeón ' paraguayo .	16	Accusative+Dative
Se lamenta de que España y Portugal vivan " de espaldas " , pero opina que el cine puede ser el eslabón que los una .	23	Accusative
Eso habría que concretarlo si finalmente Giovani es el objetivo .	3	Accusative
Estos comentaban que Pilar solía decir : " yo no sé ustedes , pero lo que es yo , no me entero de nada " .	20	Accusative+Dative
Desde ellas se puede llegar a las carreteras comarcales que atraviesan el macizo y nos facilitan el acercamiento hasta los distintos puntos de salida de las excursiones .	2	Accusative+Dative
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	24	Accusative+Dative
Su primer triunfo como profesional le llegó también sobre un empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , lo que le dio " confianza para los próximos compromisos " .	5	Dative
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	3	Accusative+Dative
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	43	Dative
Lo que de hecho creaba y transmitía eran ondas electromagnéticas a partir de alternadores de alta frecuencia sólo que no lo aplicó a la trasmisión de señales de radio como hizo Marconi sino a un intento de trasmitir energía eléctrica a distancia sin usar cables .	20	Accusative
Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho - .	17	Accusative+Dative
Fuimos un grupo grande a comer , nos quedamos con hambre pagando 50 euros por persona !	7	Accusative+Dative
El 26 de mayo anunció la destitución del entrenador Manuel Pellegrini y la intención del club de hacerse con los servicios de José Mourinho , que finalmente firmaría su contrato el 31 de mayo .	17	Accusative+Dative
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario .	13	Accusative+Dative
No es él típico restaurante de cinta .	2	Accusative+Nominative
Esta pena implicaba también la confiscación de todas sus propiedades , lo que Matías venía ambicionando desde tiempo atrás .	11	Accusative
Estas diferentes formas de actuación colocan en una situación de franca desventaja a los demócratas de América Latina , que se ven imposibilitados para contrarrestar los planes de expansión del Foro de Sao Paulo .	20	Accusative+Dative
En un cuadro de Antonio Joli que muestra una panorámica de la Calle de Alcalá en 1750 se puede ver una de estas puertas de Alcalá .	17	Accusative+Dative
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957 .	24	Accusative+Dative
Su primera novela , El Evangelio de Satanás ( El Evangelio del Mal ) , la cual fue publicada en el 2007 , se vendieron más de 200.000 copias y es actualmente objeto de una docena de traducciones en todo el mundo .	23	Accusative+Dative
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	29	Accusative+Dative
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	47	Accusative+Dative
Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es irse al centro porque no están cómodos pegados a la cal " , finalizó Michel Salgado .	3	Accusative
No me parece adecuado denunciar un delito cometiendo otro , si tan molesto te es acude a cualquier oficina de trabajo cita previa con inspector y denuncias el caso .	13	Accusative+Dative
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	41	Accusative+Dative
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	11	Accusative+Dative
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	39	Accusative
El relato más completo lo proporciona Plutarco , según el cual los persas habían echado anclas en la desembocadura del Eurimedonte esperando la llegada de 80 naves fenicias procedentes de Chipre .	4	Accusative
Se articula con el etmoides y maxilar superior por arriba , con el unguis por delante y con el palatino por detrás	0	Accusative+Dative
En caso de infección se pueden tomar antibióticos para tratarla infección y se evitarán complicaciones para la madre y el feto .	12	Accusative+Dative
Si retrocedemos en la historia , los alaveses recogen la costumbre romana del tercer nombre y la hacen perdurar a lo largo de los siglos , hasta llegar a nuestros días .	20	Accusative
La locomotora , de 190 toneladas de peso , volcó y el carbón y el agua de la caldera se derramaron , lo que produjo un gran estrépito .	19	Accusative+Dative
Ejemplos pueden verse en esta lista de Google .	2	Accusative+Dative
Se declaró culpable , pagó todas sus deudas de impuestos ( más de € 900,000 ) , y eventualmente se le impuso una multa de € 150,000 .	0	Accusative+Dative
En el año 1979 , la compañía se transformó en Sociedad del Estado , pero 11 años después , en 1990 , el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa , que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.	26	Accusative+Dative
Un grupo de cabezas rapadas les atacó , golpeó e intentó impedirles que pronunciaran sus eslóganes ante la mirada atónita de numerosos turistas .	5	Dative
El municipio de Sawlog se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Como muchos titanosaurianos , solo se conoce un esqueleto incompleto de Adamantisaurus , haciendo que sus relaciones exactas sean difíciles de establecer .	5	Accusative+Dative
Ella parece estar irritada por Handler .	0	Accusative+Nominative
Allí la espada fue forjada de nuevo , al al final de la Tercera Edad , para Aragorn , recibiendo entonces un nuevo nombre : Andúril , palabra Sindarin que puede traducirse como « Llama del Oeste » .	31	Accusative+Dative
A estas alturas , la expresión ya adquiere características de parodia de sí misma .	12	Accusative
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	2	Dative
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	21	Dative
nión Fenosa le permite tener un transformador eléctrico junto a la medianeria , con el consiguiente perjuicio de vibraciones a los vecinos .	2	Dative
Este dibujo en particular de un cartel parece que ha tocado un nervio gigantesco , algo para lo cual no estaba preparada .	17	Accusative
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	2	Accusative+Dative
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	32	Accusative
Lo va a conseguir .	0	Accusative
SEBASTIÁN PIÑERA : Inspirada en la campaña del estadounidense Barack Obama , la comunicación del presidente chileno supo asociarse al concepto del cambio , sobretodo en lo que respecta a los espacios sociales en Internet .	18	Accusative+Dative
Lo peor los barracones que teníamos como baños , siempre llenos de agua y con mal olor ( Barracones que se utilizan en las obras ) .	20	Accusative+Dative
O'Neill cree que K'tano lo envía porque sabe que no regresara con vida , e intenta convencer a Teal'c para que no lo haga , pero sin éxito .	22	Accusative
Jazmin es todo lo contrario , es tímida y callada , pero siempre es arrastrada por las locuras y travesuras que inventa Alma .	3	Accusative
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	8	Dative
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles una vuelta en la sartén como Dios manda .	43	Dative
En el Caribe sur el tercer lugar le corresponde a la ALN , con 9,01 por ciento , seguido de Yatama y resto de pequeños partidos .	7	Dative
El gobernante venezolano externó que la actividad armada de la guerrilla sirve de excusa a los Estados Unidos para instalarse en Colombia , y contar con bases para posibles agresiones a Venezuela .	19	Accusative+Dative
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	28	Accusative+Dative
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra , donde se ubican pequeños hostales y posadas .	9	Accusative+Dative
Entre ellos se encontraban el entonces recientemente elegido senador por la zona , Hernán Larraín , los diputados Carlos Bombal , Evelyn Matthei , Andrés Chadwick , Jaime Orpis y Juan Antonio Coloma , entre otros .	2	Accusative+Dative
Era conocido como Nous o Mente , porque les enseñaba que " todas las cosas " fueron creadas por la mente y la mente que celebró el cosmos juntos y le dio a los seres humanos una conexión con el cosmos , o un camino a lo divino .	8	Dative
Les extraña también que la cocina apareciera girada del revés ( de cara a la pared ) , lo que despertó las sospechas policiales .	0	Dative
El primer ministro turco , Recep Tayyip Erdogan , que se encuentra en Chile , ha cancelado su visita a Latinoamérica y hará declaraciones en las próximas horas .	10	Accusative+Dative
Se inicia un juicio en el cual Billy omite la causa de su descuido al conducir , el jefe de policía Duncan Hopley ( Daniel von Bargen ) comete perjurio , y finalmente el intolerante juez Phillips declara a Billy inocente .	0	Accusative+Dative
Situado en la Costa Brava , en plena bahía de Palamós , se encuentra el restaurante Fish , un encantador enclave de ambiente marinero perteneciente al grupo de restauración Andilana .	12	Accusative+Dative
Un coche de Praga Alfa de principios de los años 30 es una de las joyas de la sala , utilizado para distribuir la cerveza a lo largo y ancho de Ceske Budejovice .	26	Accusative
No obstante , constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está " .	53	Accusative
Me parece muy mal que un lugar tan bonito te atienda gente tan desagradable .	0	Accusative+Dative
Pompeyo los aceptó , pero prefirió quemarlos , para evitar repetir las proscripciones silanas , y ordenó ejecutar a Perpenna .	6	Accusative
La batalla de Miraflores , la última de la heroica defensa de la capital peruana , se libró el 15 de enero .	16	Accusative+Dative
Según la concepción vedica del tiempo , se dice que este tiene forma de espiral , y si vemos el proceder de la maquinaria con la que Caldini reproduce esta realidad , el dibujo o mándala que traza su película entrando y saliendo por diferentes proyectores , nos hace pensar en la posibilidad de que esto fuera así .	7	Accusative+Dative
Tengo contrato hasta el 2.000 y no hay que darle más vueltas " , señaló el madridista .	9	Dative
¿ Podrán salvarse a sí mismos y regresar al mundo normal ?	4	Accusative
" No , no me interesa para nada , es algo que no me obsesiona .	13	Accusative+Dative
Cuando la captura accesoria se descarta ( se devuelve al mar ) , normalmente está muerta o moribunda .	4	Accusative+Dative
Ferro Carril Oeste , conducido por Carlos Griguol , fue el equipo que se lo peleó hasta lo último .	13	Accusative+Dative
Ella lo logró durante la [ lucha [ para el Torneo de la derecha ] ] en el 28 de octubre de Impact !	0	Accusative+Nominative
Lo anterior , unido al silencio y soledad del entorno hacen de estas islas y canales una de las regiones más bellas del planeta .	0	Accusative
En cierto modo , el otro le obedece o le sirve .	6	Dative
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	5	Accusative
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	2	Accusative+Dative
Pero poco a poco se desliga de la pintura italiana y de su ilusionista orientado exclusivamente hacia el espectador .	4	Accusative+Dative
Precisamente a todos nos encanta que mientras vacíes los platos te vayan sacando más comida , y con la bebida pasa lo mismo .	3	Accusative+Dative
Entre las pechinas , las claves se decoran por mascarones o rostros y sirven de transición al casquete oval de la cúpula .	6	Accusative+Dative
El 31 de marzo de 1985 se bendijo la imagen de Nuestro Padre Jesús de la Salud por el entonces director espiritual de la Real e Ilustre Hermandad y Cofradia de Nazarenos de Nuestro Padre Jesús de la Salud y María Santísima de la Esperanza de Vegueta .	6	Accusative+Dative
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	45	Accusative+Dative
Cada una de los edificios se distribuye en torno a la piscina principal de estilo " californiano " de aguas azules y cristalinas .	5	Accusative+Dative
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	25	Dative
En la actualidad unas 100.000 personas lo hablan , en las que están incluidas las comunidades sefardíes y los inmigrantes de origen español , hispanofilipino e hispanoamericano .	6	Accusative
Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores .	2	Dative
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .	22	Dative
Estuvo activo sobre todo en París , donde se estableció en 1844 .	8	Accusative+Dative
Lo que esta claro que , si sigue así , el míster no será bien recibido en ningún estadio .	0	Accusative
El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica , sobre las copas de los árboles , de Buckinghamshire y Berkshire , y se puede ver el Castillo de Windsor al sur .	32	Accusative+Dative
En este caso sí se ha modificado la microestructura y / o las propiedades mecánicas aunque no se ha producido deformación plástica .	4	Accusative+Dative
El número de distritos electorales asignados a las cuatro zonas del Reino Unido se basa aproximadamente en la población , pero teniendo en cuenta ciertas regulaciones estatutarias .	13	Accusative+Dative
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	7	Accusative+Dative
La última vena radial del ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda .	7	Accusative+Dative
Alquilar un " mokki " , como se llaman las cabañas rurales en finés , es una sugerencia estupenda para disfrutar de los largos días del verano nórdico y saborear la vida relajada del campo , sin la presión del reloj y respirando aire fresco .	7	Accusative+Dative
La " Alianza para la Salud " fundada por él , está activa principalmente en los países europeos , entre ellos España , y también en otras partes del mundo , entre ellas América Latina .	20	Accusative+Nominative
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	25	Accusative
Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocuparse por el estado de la batería del móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO .	7	Accusative+Dative
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos .	12	Accusative+Dative
Se consideraba a sí mismo como periodista de oficio más que de formación , realiza un curso de periodismo de tres meses de duración , convocado en el Ateneo Barcelonés y dirigido por Juan Aparicio , entonces Director General de Prensa .	0	Accusative+Dative
En ese año es que Hugo Baeza bautiza al al cuadro como Huracán Buceo « para distinguirlo de todos los demás Huracanes que había en la ciudad y además haciendo coincidir las iniciales del club con las mías propias » .	16	Accusative
Le llevo el coche hace varios años y todos los clientes opinan lo mismo .	0	Dative
El 1 de diciembre de 1167 se formó la Liga Lombarda y Federico se retiro al otro lado de los Alpes .	13	Accusative+Dative
A Samuel le encantaría estar bajo las órdenes del del técnico portugués y volver al club donde se formó , el Real Madrid .	2	Dative
Por un precio razonable , te sirven casi al al instante .	5	Accusative+Dative
La muerte de su tercer hijo , no mucho después , lo decidió a abandonar el mundo e ingresar en una orden religiosa .	11	Accusative
Se estimaba un interés técnico del 5 % , lo que favorecía a aquellos que tuviesen en sus manos títulos de deuda con plazos más cortos .	9	Accusative
A pesar de estar casada , ella no dejó de frecuentar los ambientes de prostitución ni el mundo de la gente de mal vivir .	6	Accusative+Nominative
Ellen , ignorante del contenido de la carta , se la entrega al cartero .	9	Accusative+Dative
Por ejemplo , los autores de la Constitución de los Estados Unidos sería un grupo de " Padres Fundadores " que la redactaron .	21	Accusative
" No necesito esa pelea porque la primera la gané y me siento muy bien dentro de los supergallos al no tener problemas de peso " , explicó Barrera .	8	Accusative
Sin embago , la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie .	10	Accusative+Dative
A cambio cobraría el resto del finiquito que le corresponde .	8	Dative
Una de sus novelas más emblemáticas Un viaje de invierno ( 1972 ) la publicó Rosa .	13	Accusative
Durante todas sus estancias en Flandes , se casó con una noble con la que tuvo trece hijos .	7	Accusative+Dative
Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción .	27	Accusative+Dative
Tras la batalla de Manzikert , se intensificaron estas incursiones , mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas .	15	Accusative+Dative
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	38	Accusative
Aprovechó para estrenar allí tres de sus obras de teatro con la actriz Lola Membrives y Antonio Martelo tituladas " La Casa " , " El Río se entró en Sevilla " y " Toda la Verdad " .	27	Accusative+Dative
La denuncia , presentada ante la Cámara Federal , fue impulsada por el abogado Alejandro Sánchez Kalbermatten , con el patrocinio legal de su colega Rafael Díaz Flaque , quienes apuntaron contra " la proscripción del titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas , Manuel Garrido , para participar en lo sucesivo en causas que involucren corrupción de funcionarios " .	50	Accusative
El jefe provincial de Tráfico explicó que en Toledo en sólo cinco años se ha conseugido reducir la accidentalidad en un espectacular 65,28 % .	13	Accusative+Dative
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	8	Accusative+Nominative
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5 , aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado .	4	Accusative+Dative
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	20	Accusative+Dative
La compañía no logró reubicarlos en otro transporte el martes , por lo que los citó ayer - - a las cinco de la mañana - - en el puerto .	14	Accusative
Los tantos del Puerto Montt lo consiguieron Juan Quiroga y Rodrigo Viligrón , a los 69 y 91 minutos , respectivamente , de este encuentro que se disputó en el estadio Monumental David Arellano .	5	Accusative
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	35	Accusative+Dative
Se graduó de la Universidad de Harvard en 1973 y la Escuela Médica de Harvard en 1979 .	0	Accusative+Dative
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia , pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán , despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental .	4	Accusative+Dative
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	23	Accusative+Dative
Ellen , ignorante del contenido de la carta , se la entrega al cartero .	10	Accusative
Se encuentra sobre la Ruta Nacional 22 , a 4 km de la localidad de Médanos .	0	Accusative+Dative
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios , donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna .	5	Accusative+Dative
Hasta 1977 alternaría de marcas , entre ellas Fiat , Peugeot y Toyota .	7	Accusative+Nominative
Como Jrushchov y otros altos funcionarios se encontraban llorando junto a la cama de Stalin , Beria corrió de la habitación , gritando por su automóvil .	6	Accusative+Dative
Ello evita en gran medida los acoples y facilita la labor del ingeniero de sonido en las grabaciones .	0	Accusative+Nominative
Incluso cuando no está cerca , sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella .	9	Accusative+Nominative
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .	21	Accusative
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	29	Accusative+Dative
Recuerdo haber leído El extranjero , de Camus , y a pesar de que no influyó en mi escritura pensé que me iba a ayudar a ser escritor " .	21	Accusative+Dative
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	12	Accusative
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos , quiso volverse pero Gandalf se lo impidió .	21	Accusative+Dative
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	27	Dative
Esteve militaba en Acció Catalana Republicana ( partido catalanista de centro - izquierda , entre cuyos dirigentes se encontraba Luis Nicolau d' Olwer ) , no a Esquerra Republicana de Catalunya , el partido del presidente Companys .	17	Accusative+Dative
De hecho , es precisamente la actividad constructiva la que permite la evolución de la inteligencia .	8	Accusative
Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano .	25	Dative
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	30	Accusative+Dative
El trato es importar vehículos en primera etapa , para después fabricarlos en el país .	11	Accusative
Las tropas , a la caza de integristas , registraron casa por casa , pasando de una a otra rompiendo incluso las paredes medianeras que las separan .	25	Accusative
Akurai lo había dejado .	1	Accusative
Lars Bender ( Rosenheim , Baviera , Alemania , 27 de abril de 1989 ) es un futbolista alemán que se desempeña como centrocampista defensivo o por la banda en el Bayer Leverkusen de la Bundesliga de Alemania y de la selección de fútbol de Alemania .	20	Accusative+Dative
La percepción de que en verano se logran mejores negocios de compra de coches puede haber atraído compradores , por lo que las ventas podrían haberse acelerado a 9.0 millones anualizados frente a 8.4 millones en junio .	25	Accusative+Dative
Menos mal que no les dejaron .	4	Dative
Se le añadió a la ópera un prólogo , Terpsicore , que consistía en una serie de arias , movimientos corales y música orquestal para el baile .	1	Dative
En agosto visita varios países de la OPEP con el fin de darle un papel más activo a la organización , también se destacó su entrevista con el líder Iraquí Saddam Hussein en Bagdad .	22	Accusative+Dative
Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes .	0	Accusative+Dative
En el día de hoy , y después de unos meses funcionando , todo son problemas con este decodificador y la empresa no quiere hacerse cargo ni de cambio ni devolución .	24	Accusative+Dative
Para triunfar en un combate tan asimétrico ( por ahora ) se requieren cuadros y batallones de científicos formados ( y sobre todo ) formando una fuerza comunicacional emancipadora y emancipada de las pedanterías academicistas .	11	Accusative+Dative
El municipio de West Orange se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Accusative+Dative
En Bariloche , cerraron el aeropuerto , también se interrumpió en Neuquén el paso Cardenal Samoré que comunica con Chile y Vialidad Nacional recomendó no circular con vehículos por la zona .	8	Accusative+Dative
Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra al servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	8	Accusative+Dative
Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más ' Carabelas de Plata ' tienen en su palmarés .	2	Accusative+Nominative
Debido a esto , varios sectores feministas se manifestaron contra Madonna acusándola de tomar un tema tan delicado como este para ganar fama .	7	Accusative+Dative
También se consideró al actor Chad Michael Murray .	1	Accusative+Dative
Mientras se encuentra en su oficina , aparece el nuevo novio de Emma , el Dr. Carl Howell , un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental .	22	Accusative+Dative
A estos landers con capacidades móviles , se les denomina " rover " .	8	Dative
El profesor Estafilocóquez , un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco , se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera .	12	Accusative+Dative
Desde ese momento , Florentino Ariza la vio con otros ojos .	6	Accusative
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	17	Accusative+Dative
En la misma reunión Unión Fenosa recibió la licencia de telecomunicaciones tipo A que le permite establecer o explotar una red privada para la prestación del servicio telefónico en grupo cerrado de usuarios .	14	Dative
De un lado , distingue entre las acciones que se llevan a cabo en un contexto social y las que lo hacen en uno no social .	20	Accusative
Lo hago en una cafetería llena de gente , mientras paseo al perro , en cualquier sitio de París con bullicio o con la televisión puesta .	0	Accusative
No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	11	Accusative
Los que la reciben son destacados por un « descubrimiento reciente sumamente importante en cualquier rama de la química » .	2	Accusative
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó .	7	Accusative+Dative
Los consumidores que optan por pagar el PVP " completo " por un teléfono libre son minoría , así que visto lo visto , hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales .	21	Accusative
Merece la pena gastarse un poco de dinero y llevarte una prenda de calidad ya que la pones varias temporadas .	16	Accusative
Este barrio comenzó a desarrollarse a partir del del año 2000 , en especial a raíz de la construcción de una gran centro comercial y de varías zonas de apartamentos de lujo .	4	Accusative+Dative
De hecho , lo ocurrido con el pacto social propuesto por el gobierno hacia fines del año pasado es un buen ejemplo en relación con esto .	3	Accusative
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	8	Accusative
María Josefa Herrera , lo entregó a la comisión de soldados que lo buscaba .	12	Accusative
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	0	Dative
De acuerdo con el secretario de Obra Pública de la Comuna , Jorge Rodríguez y Morgado , para 2010 sólo se podrá crear el plan parcial del rescate de La Calera , pues ese fue el mandato de los regidores , y será la siguiente administración municipal la que lo ejecute .	49	Accusative
Es endémica de Indonesia , sólo se conoce en el norte de Sumatra .	6	Accusative+Dative
Yo también he sido víctima de esta tienda .	0	Nominative
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	26	Accusative+Dative
Pero lo hacemos por el placer de la música .	1	Accusative
La sensación es la de un lugar familiar , como de andar por casa .	3	Accusative
" Si con Bonavena yo me busco 100 mil ó 200 mil dólares , a ti te veo como un saquito verde de millones " , le decía .	26	Dative
Posterior a esto , se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	5	Dative
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	15	Dative
Tampoco los equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles hacia la élite .	22	Dative
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	29	Accusative+Dative
En el estado de Río de Janeiro , catupiry se toma a menudo como postre combinado con paté de guayaba .	9	Accusative+Dative
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal .	27	Accusative+Dative
Dotar al Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .	10	Accusative
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	6	Accusative
Sobre la noticia existente en el mercado de la posible venta de Marsans a una compañía multinacional del sector de primera magnitud " no existe por el momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece un buen precio , habrá que pensarlo " , apreció Pascual .	44	Accusative
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	29	Accusative+Dative
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	16	Dative
Hay quien la critica , pero también hay gente que la defiende .	2	Accusative
Durante la presentación , el número 12 000 000 brillaba por encima de ella en las pantallas de fondo del escenario , junto con imágenes de niños africanos .	13	Accusative+Nominative
Me dirijo a este chico que me parece el cerrajero mas honrado del panorama local .	6	Accusative+Dative
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol .	23	Accusative+Dative
Con la reducción de equipos profesionales vemos que este año la Vuelta la están corriendo 58 corredores españoles , 39 italianos , 20 portugueses y el resto , en menor medida , suizos , belgas , holandeses , colombianos , hasta llegar a los 169 que salieron en Valladolid .	12	Accusative
Pero tenía un detalle curioso : sus hombres se hubieran hecho matar por él , pero él mismo nunca entraba en combate ;	8	Accusative+Dative
A la nueva terminal de alta velocidad inaugurada en 1992 se le dio el nombre de Puerta de Atocha en su honor .	11	Dative
Eran las mujeres de Marinaleda , que riman con Mariana Pineda aunque ellas no lo sepan .	14	Accusative
Lo confirma el campeonato de Europa logrado por la selección este miércoles en Moscú , apenas tres meses después de proclamarse campeona del mundo frente a Brasil .	0	Accusative
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	8	Accusative+Dative
Al finalizar esta parte se encuentra con lord David , quien al haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante del padre del par ( lord Lineus ) , lo reta a duelo .	34	Accusative
Me han tratado bastante bien la verdad , he probado el coche y me lo llevé enseguida porque estaba fenomenal .	13	Accusative+Dative
Algunos elementos de esta clase de fármacos se han utilizado clínicamente durante décadas y recientemente se demostró su especificidad tisular .	15	Accusative+Dative
Interpretó a un policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - un filme que le lanzó al estrellato - - , a un jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y fue nominado para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ) .	17	Dative
Los ché quieren 6 millones de euros , pero el fichaje de Joaquín valdrá menos cuanto más tiempo pase y el Valencia ya lo sabe .	23	Accusative
Además , te convertirás en observador privilegiado de la vida nocturna de caimanes y visitarás la Isla de los Monos , un refugio de 250 hectáreas que alberga diversas especies de primates en libertad .	2	Accusative+Dative
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	35	Dative
Los Mossos d'Esquadra subrayaron que la torre de Premià de Dalt no tiene una escolta las 24 horas del día como sucede con otras residencias de Pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual .	32	Accusative
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	28	Accusative
En 1776 , la primera Constitución estatal de Pensilvania se refería a ella tanto como « commonwealth » como « estado » , un modelo de uso que continuó en las constituciones de 1790 , 1838 , 1874 y 1968 .	12	Accusative+Nominative
Se trata de rescatar la historia de cada pueblo , trabajar con la gente del lugar para lograr su propia revalorización .	0	Accusative+Dative
Para el 2006 , los " Langosteros " se convirtieron en los Petroleros de Poza Rica y dejaron la ciudad .	8	Accusative+Dative
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	30	Accusative
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	2	Accusative+Nominative
Para ello se diseñaban sistemas de cifrado y códigos .	2	Accusative+Dative
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	12	Accusative+Dative
Pero como el resto de las óperas de Meyerbeer , perdió su popularidad en la primera mitad del siglo XX y ahora no suele presentarse con tanta frecuencia .	24	Accusative+Dative
De esta forma , se la empezó a conocer popularmente como Jesús de Medinaceli .	5	Accusative
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	28	Accusative
Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo del balón .	11	Accusative+Dative
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	22	Accusative+Dative
Dietilcarbamazina ( DEC ) es el nombre de un medicamento antihelmíntico , derivado de la piperazina , con una composición química muy diferente a la de otros desparasitantes .	24	Accusative
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	5	Dative
¿ Qué significa echarle mierda ?	3	Dative
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	13	Accusative
Supuestamente limpian cada semana pero de ese dato tampoco nos informó .	9	Accusative+Dative
Es una acorregión de desierto que ocupa una extensión de 45.700 kilómetros cuadrados a lo largo de la costa del norte de Namibia y el sur de Angola .	14	Accusative
Los mbitis , al igual que otras criaturas diseñadas de esta forma , no tienen ni carne ni cutícula , tampoco huesos y , sin embargo , muchos los consideran seres vivos artificiales .	28	Accusative
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa , a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría .	24	Accusative+Dative
Se ubica al oeste de la Isla Shamian en la Provincia de Cantón , República Popular China .	0	Accusative+Dative
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	7	Dative
En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera del Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal .	6	Accusative+Dative
El piloto italiano Giuseppe Burlotti afrontará mañana la primera de las dos carreras del Abierto Telefónica de F-Nissan en el circuito francés de Magny Cours como líder del certamen , tras la decisión del Tribunal de la FIA de recalificarlo en las dos carreras de Barcelona .	39	Accusative
The Scotsman se comprometió a ser un diario " imparcial , firme e independiente " .	2	Accusative+Dative
Hasta tal punto que podría decirse , sin paradoja excesiva , que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo .	21	Accusative
Buscará una victoria que le permita sobrepasar al equipo madridista en la tabla clasificatoria y acrecentar sus opciones de participar en la Liga de Campeones de la próxima temporada .	4	Dative
A Sainz le encantó el chasis del Focus .	2	Dative
Un Segunda B , un campo en mal estado , la presión de jugarse lo todo a partido único y la motivación de unos y otros .	14	Accusative
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	4	Accusative
La manera de evitar la mancha oval plateada es enfriando muy lentamente los carriles , para lo que se utilizan diversos procedimientos .	18	Accusative+Dative
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	8	Dative
El 25 de mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores " , en referencia al Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a la Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio .	10	Nominative
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally , nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista .	16	Accusative+Dative
Zurbarán testificó durante la investigación llevada a cabo sobre Velázquez , lo que le permitió ingresar en la Orden de Santiago como él deseaba .	11	Accusative
El Atlético de Madrid no es el único que piensa en el Payaso como jugador futurible , también lo hace el FC Barcelona que piensa en el argentino Pablo Aimar como posible pieza si no viene Cesc Fábregas .	18	Accusative
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	22	Accusative
En 1 día la tenían y me avisaron al al móvil por sms para que me pasase a recogerla .	3	Accusative
Rebecca Black es una joven de 13 años nacida en California quien busca su sueño de convertirse en cantante .	16	Accusative+Dative
Al técnico no le importaba la presión para quien tratará de renovar a partir de hoy el título de campeón del Tour ganado hace un año en París .	3	Dative
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	12	Dative
En la actualidad la máquina Torres Quevedo se conserva en el museo de la ETS de Ingenieros de Caminos de la Universidad Politécnica de Madrid .	7	Accusative+Dative
Se intensifican los ataques a los cascos azules en Haití .	0	Accusative+Dative
Este tipo de equipamiento nos va a permitir hacer detección precoz y hacer un uso mucho más racional de bioseguridad en cuanto a todo lo que es quimioterapia y un manejo de drogas .	24	Accusative
Me gusto el trato directo y profesional .	0	Accusative+Dative
Este tipo de cosas nos ponen aún más impacientes por probar un Nokia WP7 .	4	Accusative+Dative
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja , Carlos Saúl Menem , quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero , gobernador de Buenos Aires en ese momento .	0	Accusative+Dative
Aunque se espera que escriba literatura que gane premios , Katharine en secreto prefiere las matemáticas a la literatura .	1	Accusative+Dative
Después de ser restaurado , se desarmó y se devolvió a Etiopía en abril de 2005 .	5	Accusative+Dative
El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara .	36	Accusative
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas , a menudo emplean juegos , reglas o rituales en muchas culturas , por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo .	36	Accusative+Dative
En la cámara baja , los escaños se reparten basados únicamente en la población de cada estado .	7	Accusative+Dative
A Maradona siempre le gustó dirigir en Inglaterra , país que le encanta y que podría ser un reto tras dirigir a la albiceleste .	11	Dative
Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	23	Accusative+Dative
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	2	Dative
He vuelto para hacer un seguimiento y ademas me han recomendado una dieta para lucky y otros consejos practicos .	8	Accusative+Dative
Los agresores le robaron y le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle con frases como " negro , vuelve a tu país " .	15	Dative
En honor de la hija del gran deportista Emil Jellinek , le ponen su nombre : Mercedes .	11	Dative
La formación entonces era la de Fermin a la voz principal y Kaki e Iñigo a las guitarras .	4	Accusative
El público de la tira era mayormente adolescente , pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles , por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach .	38	Accusative+Dative
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	18	Accusative
Esta obsesión por eliminar cualquier signo de relajación o de exceso de confianza le ha llevado incluso a mantener charlas individuales con varios jugadores .	13	Dative
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio .	29	Accusative
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía .	1	Accusative+Dative
Sin embargo , era rencoroso , avaro , cruel , y orgulloso , así Lisandro se hizo impopular en toda Grecia , promocionando los intereses de sus amigos y manifestando afán de venganza contra los que le desagradaban .	36	Dative
Me ha encantado todo .... las enchiladas malinche , la original brocheta , la cochinita pibil .... y las margaritas AUTENTICAS .	0	Accusative+Dative
De regreso a España , en 1634 se estableció en Sevilla , donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras , pero más al de las armas , protagonizando algunos lances a los que le llevó su « impaciente condición , y osada temeridad » .	38	Dative
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	15	Accusative
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	31	Accusative+Nominative
Se aisló al rebelde y se le sitió , pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes , ocurrió algo muy extraño : Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio .	6	Dative
En el Parlamento de Navarra , los votos nulos fueron 18.285 , que la formación reivindicó como propios , correspondiéndola según esta interpretación 2 diputados electos .	19	Accusative
Mientras , dos palestinos murieron en la zona cisjordana de Jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando los sorprendieron intentando colocar una bomba .	19	Accusative
El lémur pardo ( Eulemur fulvus ) es una especie de primate estrepsirrino de la familia Lemuridae que se encuentra en Madagascar , así como en Comoras y en la isla de Mayotte , donde ha sido introducido .	18	Accusative+Dative
Podeis comprobarlo en el Registro Mercantil .	1	Accusative
Esta quinta ronda se jugó el 25 de abril aún no entraron los 8 equipos de Primera que aún no debutaron .	3	Accusative+Dative
Aplicar el saber con eficacia y calidad es lo que los ciudadanos nos piden cada vez más a los médicos , y a veces parece como si lo hayamos perdido de vista .	27	Accusative
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	40	Accusative+Nominative
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección , puede DENUNCIAR al autor .	10	Accusative+Dative
Pedimos comer en el cenador ( una especie de galería ) y se estaba genial .	12	Accusative+Dative
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	43	Accusative+Dative
Según Erasmo , el Cardenal además le dijo que no se atreviera a criticar tal trabajo mientras no hiciera uno de igual magnitud .	10	Accusative+Dative
Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba , por lo que le ha respondido con una confirmación al ex - delantero de los mejores tiempos .	21	Accusative
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .	25	Accusative
Una vez conseguido se necesita una entidad que lo financie a 25 años para que así salgan los 485 € mensuales .	8	Accusative
En mi finca tenia varios chopos secos y tenia que quitarlos .	10	Accusative
El 52 % de los que han contratado espacio son expositores nacionales , mientras que el 48 % restante son nacionales .	4	Accusative
Asimismo , se designó al Buró Federal de Investigación ( FBI ) y a la CIA la misión de investigar lo ocurrido .	20	Accusative
Oblong se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	Accusative+Dative
Funcionarios y operadores turísticos de Bariloche consideran que la medida afectará el arribo de turistas en esa época , en especial en los fines de semana largos del Carnaval y Pascuas , por lo que coordinaron acciones para mitigar su impacto .	33	Accusative
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	23	Accusative
Cada cual lo comprende eso a su manera y según su caso personal si ha estado enamorado .	2	Accusative
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	0	Accusative+Nominative
Creo que me voy a tatuar el nombre del del álbum y le sacaré una foto " , dijo la cantante en la publicación .	12	Dative
Para beber , lógicamente , les recomendaré un vino blanco , fresquito .	5	Dative
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	13	Dative
En una taberna escribío lo encontrado y luego huyó al desierto sabiendo que las tropas del Califa le buscaban .	17	Dative
" El estudio de mi señor " ( como lo tituló Kent en sus pinturas ) sería posteriormente conocido como la sala del Gabinete donde los Primeros Ministros celebran reuniones con los demás ministros de su gobierno .	9	Accusative
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	17	Accusative
La ropa es alucinante pero el trato al cliente casi hasta mejor , me encanta Itoiz , me encanta su ropa y me encantan sus dependientes .	22	Accusative+Dative
Se crea la impresión de un " falso crucero " mediante la supresión de capillas hornacinas a la altura del transepto , impresión que se refuerza por la profundidad extra hacia los lados exteriores de la iglesia ( un promedio de 20 cm rebajado hacia el interior de los muros ) en esta zona .	0	Accusative+Dative
Seguramente tengan alguna cosa mala pero yo y mi colega no lo hemos visto .	6	Nominative
Me han parecido muy serios a la hora de pedir presupuesto y de terminar una pequeña reparación de electricidad que me hacía falta .	20	Accusative+Dative
Como en otros dinosaurios , escudos s triangulares gruesos se proyectan del postorbital , sobre y detrás de los ojos , así como también del yugal el hueso , debajo y detrás de los ojos .	9	Accusative+Dative
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	0	Accusative+Nominative
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	2	Accusative+Dative
Me preocupa darle más bombo porque ya cuesta reservar mesa , pero es IMPRESIONANTE lo bueno que es este sitio .	14	Accusative
Siempre se divierte curioseando las bragas de Momiji , haciendo a Momiji más furiosa .	1	Accusative+Dative
Recibió la oferta durante una llamada telefónica y más tarde dijo a la prensa : « Estuve encantado de hacerlo y tuve el honor de pedirle » .	19	Accusative
Darlin , le digo al Mendicutti , se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza .	2	Dative
Este sin el consentimiento de Manson , re - escribió la canción el 11 de septiembre de 1968 , cambiando algunas cosas de la lírica del tema , la cantó y grabó con su grupo e incluyó en el álbum 20 / 20 del año 1969 .	28	Accusative
El defensa central madrileño Oscar Téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si juega , o no , ante el Espanyol , aunque con una infiltración médica podría hacerlo .	39	Accusative
Esas dos compañías , que forman parte de los 30 componentes del Dow Jones de Industriales , lograron que ese índice cerrase el día con un avance del 1,52 % , con el que se colocó en las 12.453,54 unidades , su nivel más alto desde junio de 2008 .	34	Accusative+Dative
Por esta reforma se estableció que " los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios , y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central " .	38	Accusative+Dative
La iniciativa es un plan para desarrollar y potenciar la formación de nuevos dirigentes con el objetivo de prepararlos para el ejercicio de las responsabilidades de gobierno a nivel comunal a partir de una tarea que incluye talleres de capacitación , el diseño de tableros de gestión y prácticas para el manejo de situaciones de riesgo , entre otras actividades .	18	Accusative
Lo único que los diferencia es su aptitud para percibir la luz .	3	Accusative
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	44	Dative
Los ciudadanos esperan de nosotros el que nos ocupemos fundamentalmente de sus problemas , y no de los nuestros .	4	Accusative+Nominative
Nos es grato informarles sobre el programa de actividades que la Biblioteca Mentruyt propone para estas vacaciones de invierno .	0	Accusative+Dative
La sociedad , básicamente rural , se ve sometida a los abusos de los señores feudales .	6	Accusative+Dative
Acabará enamorándose de Angelo , aunque no lo reconozca .	7	Accusative
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	3	Accusative+Dative
Mi experiencia ha sido muy positiva por eso os dejo mi comentario , espero que os sea útil .	15	Accusative+Dative
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	5	Accusative
También me gusta burlar la censura a través de la metáfora , me encanta que me pongan las cosas difíciles , amo los retos .	15	Accusative+Dative
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	24	Accusative+Dative
En 1973 se afilia al Partido Comunista de España ( PCE ) , para ingresar finalmente en 1979 en el Comité Central , siendo elegido diputado por Jaén .	2	Accusative+Dative
La Escuela de Artillería se estableció en Shoeburyness , Essex en 1859 .	4	Accusative+Dative
Sin embargo , el Consejo de Seguridad de la ONU aclaró que se realizarán ataques con fuerzas militares en la zona aunque " sin la ocupación del territorio " .	12	Accusative+Dative
Por lo pronto , el presidente paquistaní , Pervez Musharraf , advirtió ayer a las autoridades indias de que " lo pagarán caro " si cometen el " error " de atacar a Pakistán , aunque también afirmó que su país no será el primero en empezar una guerra .	20	Accusative
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	15	Dative
" Estoy jugando a un buen nivel y sólo necesito un poco de suerte para poder conseguirlo , además incluso cuando afronto las últimas vueltas no me noto presionada y he respondido bien en esos momentos " .	16	Accusative
En algunos sellos , además , se muestra la leyenda « San Juan » en la orla nimbada que rodea la cabeza del águila del Evangelista .	6	Accusative+Dative
Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa , afirmaba : Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de " pintura negra " .	10	Accusative+Dative
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	4	Accusative
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	25	Accusative
El trabajo , publicado en el Journal of the American Medical Association , ha analizado muestras de 985 pacientes que , según los test de resistencia que se utilizan habitualmente , no presentaban virus resistentes .	27	Accusative+Dative
Stanković era un jugador que habitualmente se desempeñaba como defensa libre o central , aunque también actuó alguna que otra vez como lateral izquierdo .	6	Accusative+Dative
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	2	Accusative+Dative
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	8	Accusative+Dative
La Comisión Europea invita a las terceras partes interesadas en esta operación a trasmitirle sus observaciones en el plazo de diez días sobre este proyecto de concentración .	13	Dative
En la mayoría de los casos , las yemas se parten , originando siempre dos ramas ;	9	Accusative+Dative
Una vez que el presbítero ratifica su deseo , se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal .	9	Accusative+Dative
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra .	36	Accusative
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - .	9	Dative
Rocketdyne , quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders , introduciendo los modelos Commander 112 y 114 .	3	Accusative+Dative
Me lo pasé muy bien currando allí .	0	Accusative+Dative
El diablo se apareció ante Kazuya , ofreciéndole la oportunidad de recuperar su fuerza de nuevo para vengarse de Heihachi a cambio de su alma .	7	Dative
En 1704 el marqués fue nombrado virrey de Sicilia y Uztáriz le siguió allí donde ejerció como secretario de Estado y Guerra .	11	Dative
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	23	Accusative
Planckton se apodera y empieza a gobernar Fondo de Bikini , inaugurándola : Plancktopolis .	1	Accusative+Dative
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	8	Accusative
Hasta finales del siglo XIX el Caballo Blanco era renovado cada siete años como parte de un festejo local que se celebraba en la colina .	20	Accusative+Dative
Pese a que en los dos últimos años han aceptado importarlos de la península , ahora sospechan que padecen EEB .	10	Accusative
Les agradezco mucho que me atendieran y más siendo fin de semana .	0	Dative
El año 2005 , con motivo del centenario de la escuela , se entonó el nuevo himno con letra del maestro Antonio Garavito Rodríguez y música del maestro Pedro Guillermo Sáenz Sáenz .	12	Accusative+Dative
El casting de la tele ( Uruguay ) Se emite por Teledoce de Uruguay todos los domingos luego de Telemundo .	8	Accusative+Dative
En la calle Mayor , entre dos balcones se tiende una soga , y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos , de forma consecutiva , para estrangularlos y quitarles la cabeza .	29	Dative
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	4	Accusative+Dative
Una vez que sembró el caos lo antes posible , ahora juega a controlarlo .	13	Accusative
Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .	32	Accusative
Hola , la recomiendo 100 % yo le sulo comprar postes para las vallas y puertas tambien y es de lo mejorcito en precio y con muy buena calidad de acabado .	20	Accusative
No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	24	Accusative
También dicen las fuentes que se retiró durante un año en la torre de Hunstanton y aprendió los salmos bíblicos .	5	Accusative+Dative
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	35	Accusative
En la pretemporada de 2004 , se lesionó la rodilla lo cual retrasó su regreso a la competición .	10	Accusative
Todos hemos conocido a chavales que jugaban muchísimo al al fútbol y no tuvieron suerte , o nadie creyó en ellos tanto como Gonzalo en mí .	20	Accusative+Nominative
Su objeto era entrevistarse con el gobernador Pedro de La Gasca para informarle de los pormenores del Paraguay , pedirle ayuda y solicitar la gobernación para Martínez de Irala .	12	Dative
Tampoco faltarán los espectáculos teatrales que tendrán lugar dentro del festival que se celebrará en el Maastricht Drama Academy .	12	Accusative+Dative
Se han escrito cosas sobre la válvula y del del sistema de consumo de aire que son falsas .	0	Accusative+Dative
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	26	Accusative+Dative
El mismo será teórico - práctico y se desarrollará alternadamente entre los escenarios de los coliseos Jefferson Pérez , Jorge Calvache y el dojo de karate .	7	Accusative+Dative
Gracias a ti de nuevo por compartir con nosotros toda esa fuerza que transmites .	8	Accusative+Nominative
Pero creo que si fuese un tío feo y con barba ya lo hubiesen machacado - , comenta Sellarés .	12	Accusative
Esto es compatible con los estudios neurológicos antes comentados , ya que se han observado déficits de este tipo en sujetos que han sufrido una lesión cerebral en el giro angular .	12	Accusative+Dative
Heleno consideró retirarse del fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	2	Accusative+Dative
Durante el Imperio Nuevo era muy popular , celebrándose celebrándose en su honor fiestas orgiásticas el día 28 del mes de Mesore .	9	Accusative+Dative
Luego , ella lo recibía con los brazos abiertos y él recordaba que le habían ascendido dos veces desde que estaban juntos , no tenía por qué saber , por qué sospechar nada .	13	Accusative
El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprarlos sin necesidad de tener todas las revistas .	12	Accusative
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	10	Dative
En el lugar donde está la estación de tren se instala , en la década de 1860 un francés , proveniente de Avignon de nombre Jean Pierre Alliaud , con un Almacén de Ramos Generales .	9	Accusative+Dative
En 1566 se le segregaron los territorios de la Gobernación del Río de la Plata y del Paraguay , agregándolos a Charcas .	2	Accusative+Dative
" Yo no pido que me protejan " , le dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando .	9	Dative
Así , visitan a Gaetana para decirle que piensan llevarlo al pueblo .	6	Dative
Aunque la notación matricial fue introducida después , se ve fácilmente que la composición de giros es el producto de matrices .	8	Accusative+Dative
El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo del auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa .	13	Accusative+Dative
Del mismo modo , se ha construido un centro comercial , lo que está revitalizando el núcleo urbano .	4	Accusative+Dative
" Mantuvimos nuestra palabra , hemos apoyado la causa palestina y hoy no es el final , vamos a seguir haciéndolo " , dijo el ministro .	20	Accusative
¿ Qué hago yo ahora ?	3	Nominative
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	35	Accusative+Dative
" Con el tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a la empresa " , asegura , junto con las incorporaciones de la segunda generación en la empresa familiar .	7	Dative
Después de la Segunda Guerra Mundial , el área industrial de Keiyo se expandió en la costa norte y este de la bahía .	12	Accusative+Dative
En 1293 se autorizó la construcción de un corredor sobre la calle con el fin de comunicar la casa del prior ( que estaba adosada a la iglesia ) con la nueva casa del deán situada al otro lado de la calle .	2	Accusative+Dative
Se reunieron con Leone en Roma : veinte días después , fue arrestado por la Gestapo .	0	Accusative+Dative
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	11	Accusative+Dative
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .	41	Dative
La edición para Windows salió al mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002 .	18	Accusative+Dative
Nacido en 1937 en Madrid ( España ) , cursó sus estudios en esa capital y a partir de 1974 se marchó a vivir al campo de Guadalajara .	20	Accusative+Dative
El Puebla se ha convertido en el peor conjunto del torneo de invierno del fútbol mexicano de la primera división , según recordó la directiva en un comunicado de prensa , en el que le reconoce " el esfuerzo y la dedicación que ha tenido " .	34	Dative
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	37	Dative
Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas ( está última también realizada en 1937 y 1977 como películas ) .	2	Accusative+Dative
La información del pueblo sustituía así a la del poder .	7	Accusative
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera .	21	Accusative+Dative
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	33	Dative
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª .	2	Accusative+Dative
El actual " La Niña " se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de " El Niño " - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010 .	6	Accusative+Dative
Algunas de sus obras se pueden comprar en Galería Masottatorres .	4	Accusative+Dative
El entrenador del Espanyol , Paco Flores , ha aplaudido el triunfo de su equipo ( 5-1 ) ante el Rayo Vallecano , porque lo interpreta como una inyección de moral y de credibilidad para la recta final del campeonato .	24	Accusative
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	1	Accusative+Dative
Muros de contención , puentes ... se conservan magníficos restos de esta impresionante obra de ingeniería .	6	Accusative+Dative
El problema tiene un crecimiento importante en Tucumán , pero al Gobierno nunca le preocupó demasiado .	13	Dative
Su padre trabajaba en el servicio de habitaciones de hoteles y moteles , lo que chocaba de lleno con los compañeros de clase de Homme , chicos nacidos de familias más acomodadas que la suya .	13	Accusative
El Concilio de la Ciudad revocó la decisión , de modo que Berthelier se apareció en la iglesia con hombres armados con espada y dispuestos a pelear .	13	Accusative+Dative
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .	9	Accusative
Burlonas de su fuerza , le despegaban de la moviente consistencia del suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia los sumideros de la muerte .	19	Accusative
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos del invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del mundo ?	39	Dative
Sin embargo , estas propiedades están presentes en sistemas nerviosos más simples , como en Aplysia , un caracol marino que retrae la branquia cuando se le aplica un estímulo en el sifón o en el lóbulo del manto .	26	Dative
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al robustecerse el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	4	Accusative
" No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político " , expresó .	5	Accusative+Dative
Durante 2002 , el guitarrista Paul Huge dejó el grupo y se sustituyó por Richard Fortus , de Love Spit Love .	11	Accusative+Dative
Al final del capítulo , ya vuelto a su original estado de hombre robot , mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette , se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta .	39	Accusative+Dative
El Alavés consiguió esta tarde el primer triunfo de su historia en el Camp Nou en siete visitas ( 0-1 ) , un año después de que el FC Barcelona le arrollara por 7-1 , puntuó a domicilio por quinta vez consecutiva y se consolida en la zona alta de la tabla .	30	Dative
En el centro del campo , el doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que las bandas serán para Jorge López y Javier Calleja .	9	Accusative
Se los dan incluso mientras toca .	1	Accusative
También se observa un área dedicada a la labor agrícola con andenería en miniatura que posiblemente permitió experimentar con diversos cultivos .	1	Accusative+Dative
Ahora todos tenemos más cultura musical , y gente más joven que yo que ahora hace música ha tenido la suerte de tener mucho más acceso a otros lenguajes musicales .	12	Nominative
Bueno , cuando llegue ese momento hablaremos de esos temas , pero la tarea que nos queda de reflexión , de propuestas y de análisis es tan importante que no debemos dejarnos distraer por otras cuestiones , que llegarán .	31	Accusative+Dative
El drama de cicatrices continuó produciéndose hasta los 90 , como puede comprobarse con obras como La cometa azul ( Lan feng zheng , Tian Zhuangzhuang , 1993 ) .	5	Accusative+Dative
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	32	Accusative+Nominative
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre .	0	Accusative+Dative
La buena ciudadanía consiste en cultivar la prudencia y preferirla a la aventura , pero pensándolo dos veces la ciudadanía razonable nos lleva al caos con tres o cuatro guerras cada siglo .	15	Accusative
¿ Cómo explicarles , sin recurrir al birlibirloque de los acuerdos que el hombre inventa , lo que la ley de la naturaleza ignora ? .	2	Dative
Así , mientras los cristianos cumplían el pacto , aprovecharon para explorar en busca de nuevos refugiados , llegando un destacamento bajo el mando de Pedro Maza a encontrar una cueva donde se había escondido una multitud de musulmanes que terminaron por rendirse .	32	Accusative+Dative
Skopín - Shuiski tomó parte activa en el exitoso asedio de Tula a cargo del ejército moscovita , hasta que se puso fin a la revuelta de Bolótnikov .	20	Accusative+Dative
Aunque el guitarrista de In Flames , Jesper Strömblad es mencionado como el batería , toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling , que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación del álbum .	29	Accusative+Dative
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua , y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron , ferrochuceo , y que se presume fue el tifus , arrebato dos tercios de la población .	2	Accusative+Dative
Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos , armas de acero y armaduras de los conquistadores ( los cuales les eran desconocidos ) , los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros .	23	Dative
Asimismo y en los diccionarios modernos , las formas difíciles de ciertos lemas reenvían o redirigen hacia el lema canónico , lo que por cierto facilita mucho las cosas .	21	Accusative
Estuve con mi amiga que se casa y otras hasta 20 personas era mi grupo , me encantó , te lo pasas muy bien .	19	Accusative+Dative
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE , el interés se centraba casi totalmente en la canción : el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre , ni en el festival ni en el disco que se editó .	49	Accusative+Dative
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo , cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés , noruego y sueco .	26	Accusative+Dative
El número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo ( antiguo Inem ) se redujo en 83.834 personas en junio , un 2,06 % respecto a mayo .	18	Accusative+Dative
Después de la trágica muerte de Samantha Smith , su memoria , en una u otra forma , se ha perpetuado en los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética .	18	Accusative+Dative
Entonces ella toma la bandera de la revolución para liderear una campaña de violencia y destrucción que le permitan vengarse .	17	Dative
Lo de Francia no es comparable con nada .	0	Accusative
La chica de recepcion te obliga a ponerte chanclas y gorro , pero luego ella pasa en deportivas , vaqueros y con el pelo suelto a enseñar las instalaciones .	14	Accusative+Nominative
La ciudad está situada al sur del lago Míchigan , y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio .	36	Accusative+Dative
El delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana anunció que el próximo Lunes mantendrá una reunión con los responsables de los diferentes partidos políticos para " tranquilizarles " y garantizar la protección de las sedes " en la medida de lo posible " .	26	Dative
Agregó que en el área de Tratamiento de los CCRs , se debe garantizar la continuidad de las actividades educativas y laborales , propias del proceso de rehabilitación de los internos , en el marco del Nuevo Modelo de Gestión Penitenciaria .	11	Accusative+Dative
Y siempre que me preguntan lo recomiendo , en otras cosas no me suelo arriesgar para recomendar , pero para las cosas de salud , si ha habido algo que me haya ido bien , no dudo en recomendarlo .	30	Accusative+Dative
Se abre con la Primera Guerra Mundial y el genocidio de los armenios y se cierra con el genocidio de Ruanda .	14	Accusative+Dative
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	32	Dative
Para nosotros es de sumo gozo el poder saludarle saludarle en este momento .	1	Accusative+Nominative
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	19	Dative
Así , para cada paciente incorporado en el sistema , se van a cumplimentar un mínimo de 19 variables que van a permitir evitar el 80 % de las iatrogenias producidas por los medicamentos , como elemento de garantía para la seguridad del paciente .	10	Accusative+Dative
La forma en la que el modelo escandinavo ha decidido organizar y financiar su sistema de seguridad , sistema de salud y educación , es distinta a la de otros países europeos .	27	Accusative
Que le paseen triunfalmente en un carro descapotable del 58 y que un millón de personas le aclame en el Malecón .	1	Accusative
Miiverse forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	27	Accusative+Dative
Se encuentran en Sudamérica : afluentes de los ríos São Francisco y Paraná cerca de Brasilia ( Brasil ) .	0	Accusative+Dative
Para ello no era suficiente la restauración de las estructuras eclesiásticas o la elevación moral del clero , sino que exigía una profunda renovación espiritual de toda la Iglesia , desde su Cabeza ( el Papa ) hasta el último de sus miembros .	1	Accusative+Nominative
La vida me ha dado la oportunidad de ofrecer mi primer concierto en Madrid el día 5 de septiembre de 2009 aquí , en El Rincón Del Arte Nuevo .	2	Accusative+Dative
Tellius se encuentra dividida en varias naciones que son gobernadas por beorcs o laguz .	1	Accusative+Dative
Los precios varían en función del hotel escogido y de la fase del campeonato a la que se quiera asistir .	17	Accusative+Dative
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	5	Accusative+Dative
Mi mujer y yo nos hemos sentido muy acogidos durante la compra del vehículo .	3	Nominative
El método del simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	4	Accusative+Dative
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	3	Accusative+Dative
El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4 .	16	Accusative
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	57	Accusative
Malas caras y como si te hicieran un favor por atenderte .	10	Accusative+Dative
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	35	Accusative+Dative
" En esta provincia hay más de 60 grupos que se apegaron a este ritmo y son solo cinco o seis los que se destacan a nivel nacional .	21	Accusative
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	23	Accusative+Dative
¿ Te gusta el primero o el segundo ?	1	Accusative+Dative
Este libro consiste en el análisis lógico de muchos de los conceptos presentes ya en los libros anteriores , por lo cual se cree que también constituye una adición posterior al Canon Pali .	22	Accusative+Dative
En ciertos tipos de armónicas los tonos de las lengüetas pueden variarse a otra nota por soplar o aspirar el aire de un modo especial ( mediante la técnica del bending o el overbend / overdraw ) .	11	Accusative+Dative
Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos del sector público .	0	Accusative+Dative
Ya casi ni me acuerdo que las llevo de lo bien que me van y son finas y me las cambio sin problemas de zapatos .	9	Accusative
La única diferencia entre estas dos familias es que los que pertenecen a Brachystomellidae nunca tienen mandíbulas , en cambio los que pertenecen a Hypogastruridae siempre la tienen .	9	Accusative
La asamblea se encuentra al otro lado del del paseo .	2	Accusative+Dative
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	19	Accusative
En primer lugar , mantener la estación provisional no debe suponer retraso alguno en los plazos previstos para las diferentes actuaciones que se van a hacer en la Plaza de Sevilla .	22	Accusative+Dative
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	5	Accusative+Dative
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	2	Accusative+Dative
Si lo hubiera logrado por 30 segundos sería tan bueno como si lo hubiera hecho por 30 minutos .	1	Accusative
Finalmente decidí buscar los datos de la oficina física de Chrono Expres para dirigirme yo mismo .	13	Accusative+Dative
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	11	Accusative
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	5	Dative
Teresa del Estal , madrileña pero con ascendencia sanabresa , señaló su viaje a la inversa de Madrid en Puebla de Sanabria , que le ha brindado sin reservas su acogida .	24	Dative
Y hoy , en aquel pueblo recordado como " Santa Cruz la Vieja " se pueden observar los trazados que se hicieron para su población .	14	Accusative+Dative
De Poincy rechazó subordinarse ante el rey de Francia , debido a su posición de caballero de la Gran Cruz de la Orden de Malta exigió mayor lealtad de la que se debía al rey .	31	Accusative+Dative
La respuesta la tienen los jugadores de los cuatro equipos españoles - - Deportivo , Valencia , Mallorca y Real Madrid - - que han viajado a Grecia en las dos últimas ediciones de la Liga de Campeones .	2	Accusative
El municipio de Coloma se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Se introdujo por primera vez en el Mobile World Congress en febrero de 2008 , y fue lanzado el 26 de mayo de 2008 para € 350 antes de impuestos y subsidios .	0	Accusative+Dative
Escucha a tus sentimientos y pregúntate porque sientes esto o aquello , que te produce ira o miedo .	13	Accusative+Dative
El usuario puede ayudarse de su mano libre para levantar al rival de la parte baja de la espalda , además de para situar su espalda paralela al suelo antes de soltarlo .	3	Accusative+Dative
Esta vez , sorprende con un lujoso hotel de 213 habitaciones y suites en el paseo marítimo de Macao , marcando lo que será una nueva era en elegancia y sofisticación hotelera .	21	Accusative
Saruman también usaba uruk - hai en sus ejércitos pero les dio nuevas armas y armaduras , como esta espada , y mejoró con malas artes algunas de sus capacidades , consiguiendo reunir los guerreros uruk más terribles .	10	Dative
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	19	Accusative+Dative
Se denomina economía informal a la actividad económica oculta , solo por razones de elusión fiscal o de control meramente administrativo ( por ejemplo , el trabajo doméstico no declarado , la venta ambulante espontánea o la infravaloración del precio escriturado en una compraventa inmobiliaria ) .	0	Accusative+Dative
No obstante , cabe resaltar la marginalización del poder que otras fuerzas políticas sufrieron de parte de AD , destacando Copei y el Partido Comunista , lo que ha generado que el mote " Trienio Adeco " sea preferido por los historiadores en lugar de " Trienio Democrático " .	26	Accusative
Los puentes , que antes se fabricaban con acero o bronce prensado ( lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento ) , pasaron a construirse con aleaciones más maleables , y , por tanto , menos resistentes al desgaste .	13	Accusative
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	21	Dative
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico , sino del tema laboral , en el que se centran los artículos publicados aquí .	0	Accusative
Hola , la recomiendo 100 % yo le sulo comprar postes para las vallas y puertas tambien y es de lo mejorcito en precio y con muy buena calidad de acabado .	7	Dative
En reciente fecha se inaugura Saks Fifth Avenue , una de las tiendas más caras y lujosas del mundo , es la única Saks en América Latina y de las únicas 8 en el mundo .	3	Accusative+Dative
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	27	Accusative+Dative
Aravena logró su mayor reconocimiento con su papel del del Claudia Herrera en la serie bicentenario Los 80 , ella logró ingresar a la serie tras un casting , en el cual los directores decidieron ponerla de inmediato como el personaje de Claudia Herrera .	35	Accusative
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	32	Accusative+Dative
Atanda Ayila Yussuf ( Lagos , Nigeria , 4 de noviembre de 1984 ) , es un futbolista nigeriano , se desempeña como centrocampista defensivo en el Dinamo de Kiev .	20	Accusative+Dative
De regreso a España , en 1634 se estableció en Sevilla , donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras , pero más al de las armas , protagonizando algunos lances a los que le llevó su « impaciente condición , y osada temeridad » .	13	Accusative+Dative
Se encuentra en Australia .	0	Accusative+Dative
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	15	Accusative
Y además , sonó el trueno como un aviso que llega desde el oeste convertido casi sin tregua en una lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra los elementos .	37	Dative
Eso hizo que el pequeño grupo de agentes de la Seguridad del Estado que habitualmente las acompaña para evitar incidentes , fuera incrementado a un fuerte cordón policial en las marchas siguientes .	15	Accusative
Y nada de esto nos lo enseñan .	5	Accusative
Comprueba el estado de la bici ANTES de irte irte con ella .	11	Accusative+Nominative
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	12	Nominative
En declaraciones divulgadas hoy por la agencia de noticias laboral Ilna , Elahiani explicó que la oferta fue realizada durante la reciente visita a Tokio del presidente del Parlamento , Alí Lariyaní , en la que ella misma participó .	36	Accusative+Nominative
En ella , esta prenda era un símbolo de provocación .	1	Accusative+Nominative
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra , donde se ubican pequeños hostales y posadas .	1	Accusative+Dative
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	8	Accusative
Es por ello que esta aproximación a la intercomunicación de procesos se considera un antipatrón .	11	Accusative+Dative
El lapso es casi siempre un año , y se puede leer como el número de nacimientos de una población por cada mil habitantes en un año .	9	Accusative+Dative
Posteriormente , en julio de 2009 el grupo colgó en YouTube el musical , convirtiéndose en un video viral y obteniendo con ello millones de visitas .	22	Accusative+Nominative
Incluso cuando no está cerca , sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella .	12	Accusative+Dative
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	6	Accusative+Dative
Pero tenía un detalle curioso : sus hombres se hubieran hecho matar por él , pero él mismo nunca entraba en combate ;	13	Accusative+Nominative
Seguramente tengan alguna cosa mala pero yo y mi colega no lo hemos visto .	11	Accusative
Y lo grafica muy bien , diciendo que Manco Inca Yupanqui , sabía muy bien que los españoles en día domingo , no comían carne roja y habiendo ido a pescar con unos indios la " comida de los españoles del día de guardar " , recibió a un chasqui que le avisaba noticias del Cusco .	1	Accusative
Es administrado por la empresa estatal Corporación de Metro de Cantón y fue el cuarto sistema de metro que se construyó en la China continental , después de los de Pekín , Tianjin y Shanghái .	19	Accusative+Dative
Por un lado , en 1189 , el rey Ricardo Corazón de León , hijo y sucesor de Enrique II de Inglaterra , se había aliado con el conde de Tolosa ;	23	Accusative+Dative
Esta teoría se avenía bien con la creencia del del Romanticismo en un volkgeist , " genio o espíritu del pueblo " , autor colectivo y anónimo de una poesía nacional .	2	Accusative+Dative
De acuerdo con el Tratado de Niza , en vigor , a España le corresponderán 50 de los 736 eurodiputados .	13	Dative
Carrington ordenó un grupo de socorro , compuesto de 49 soldados de infantería de la Infantería 18 , 27 soldados montados de la caballería de segundo y le ordenó al capitán James Powell a comandar .	27	Dative
El 2004 , ella hizo doblaje al Inglés de la película animada de Miyazaki Mi Vecino Totoro , en el papel de Mei .	3	Accusative+Nominative
La Caja Checa de Ahorros , ya comprada por el Erste Basnk de Austria , ha reducido su plantilla desde 18.700 en 1996 a los actuales 15.100 y tiene planeado reducirlo a 14.000 antes del fin del año .	30	Accusative
Esta costumbre origina ya que en la época del del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá , por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar .	39	Accusative+Dative
Muy a menudo no se puede comer en el restaurante mismo .	4	Accusative+Dative
Algunas investigaciones " sostienen " que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción : los ciclos lunares se confundieron con los solares , y las edades reales son 13,5 veces menores .	24	Accusative+Dative
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	1	Accusative+Dative
K - 19 : The Widowmaker se estrena en 2002 bajo la dirección de Kathryn Bigelow .	6	Accusative+Dative
El hotel ha reabierto sus puertas recientemente , erigiéndose erigiéndose como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza , la playa , el lujo y el confort en un viaje especial .	26	Accusative
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	48	Accusative+Dative
Gracias a él , en cortes como la de Alfonso X , junto con colaboradores árabes , se pudo llevar a cabo la enorme obra de recopilación , traducción y divulgación de todo el saber humano de la época .	7	Accusative
Un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y decide vengarse de éste robándole un millón de dólares .	17	Dative
Él entonces va a su sucio hogar de la reducción donde los matones lanzan piedras a través de sus ventanas .	0	Accusative+Nominative
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo , la rica y caprichosa Mané ( Silvia Pinal ) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres .	28	Accusative+Dative
¿ Desde cuando a los no musulmanes no se les permite hacer chistes ?	9	Dative
Esto es lo que normalmente se llama SPAM .	5	Accusative+Dative
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	14	Accusative+Dative
El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta " .	41	Nominative
Nuestra sombra nos habla pero no la escuchamos porque suele decirnos impertinencias .	6	Accusative
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	14	Accusative+Dative
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .	13	Accusative
Así , en unos se divulgaría el anuncio televisivo , mientras que en otros no ( grupo de control ) , siendo la selección de los pueblos por sus características similares .	4	Accusative+Dative
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si le espetó también " árabe asquerosa " , será juzgado .	11	Accusative
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	7	Accusative+Dative
Tal situación se ha considerado en algunos casos como ejemplo de una actitud de la Iglesia comprometida con los perseguidos ;	2	Accusative+Dative
Estos viajes le reportaron un gran prestigio cuando , en 1945 , descubrió por casualidad una colonia de focas monje .	2	Dative
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	25	Accusative+Dative
Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en la fase previa a Yugoslavia y a Rumanía .	1	Accusative
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	59	Accusative+Dative
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan , así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo , lo que hace que no sea una venta tan importante , sobre todo los primeros días » .	1	Accusative+Dative
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	0	Accusative
El banco Westdeutchen Bodenkreditanstalt se fusionó con Rheinhyp en 1974 y su sede se situó en Fráncfort desde 1975 .	13	Accusative+Dative
El azafrán se emplea en la India , Irán , España , Turquía y en otros países como condimento del arroz .	2	Accusative+Dative
Posteriormente , tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama , la capital del país , también se empezó a exigir el fin de la monarquía .	33	Accusative+Dative
Estos artistas de pro se suman así a un cartel integrado por figuras como Moby , Ellen Allien o los murcianos Varry Brava .	4	Accusative+Dative
Desde entonces , se la mantenía con vida medular a través de respiración asistida y alimentación parenteral por vía intravenosa .	4	Accusative
" Oscar siempre dijo desde que terminó la pelea contra Trinidad que no la perdió y que en ningún momento dejo de pensar que era el verdadero campeón del mundo , la mejor demostración la dio en su pelea contra Shane Mosley " , destacó Solórzano .	13	Accusative
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	12	Accusative+Dative
El alcance de la planta , como bien lo expresa el subsecretario , trasciende los límites municipales debido a que es un sistema inalámbrico .	8	Accusative
En este re - make , Sasami aparece como su auto - OVA , pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica , y su identidad secreta es Pretty Sammy , junto su mascota Ryo - Ōki .	21	Accusative+Nominative
El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer , octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet ( 4 ) , que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga .	33	Accusative+Dative
En la novela , se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie , la cual se suprime , aunque dando algunas pistas de su amor , en la película .	4	Accusative+Dative
Lisiansky se separó de la expedición y encalló en 1805 en esta isla .	1	Accusative+Dative
En cuanto al dinero que te dan por las cosas , pues cada uno hace con su dinero lo que cree conveniente .	5	Accusative+Dative
Me mandaron los productos por correo a la puerta de mi casa , realmente muy bien .	0	Accusative+Dative
Se le quemaron las tostadas , ya no tenía los brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición .	1	Dative
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	15	Dative
Ella es una pequeña niña super - inteligente pero destructiva .	0	Accusative+Nominative
El debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no fue afortunado y el equipo verdiblanco volvió a perder , esta vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya suma doce derrotas en lo que va de Liga que le relegan al decimoséptimo puesto de la tabla .	43	Dative
Pero mientras que su hermana Jenny ha declarado que ella siempre quiso ser cantante , Linn nunca ha dicho algo parecido .	9	Accusative+Nominative
Su actividad reproductora se desarrolla en el verano y a principio del otoño .	3	Accusative+Dative
" Le llamaban el Manchester catalán - - explica Angel - - por la gran cantidad de fábricas " .	1	Dative
Su cuerpo no fue encontrado , lo que propició el surgimiento de numerosas especulaciones y teorías alternativas contrarias a la versión oficial .	6	Accusative
Los manifestantes planeaban atacar la cárcel militar de Bekirağa , en la que se encontraban muchos líderes revolucionarios otomanos desde la Primera Guerra Mundial .	13	Accusative+Dative
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	13	Accusative+Dative
Un día , Elisa choca con Gonzalo y a pesar del percance , comienza una bella amistad que le servirá a ella en los momentos difíciles .	18	Dative
El comité para el status político en la cárcel de Maghaberry entiende que los presos republicanos en la cárcel Maghaberry han tomado la difícil decisión de negarse a cumplir con los cacheos con desnudos integrales en cualquier forma .	26	Accusative+Dative
Una activa industria militar se ha desarrollado para producir misiles balísticos de largo alcance como el Nodong - 1 .	4	Accusative+Dative
Durante la siguiente década , Quanah se convertirá en uno de los más importantes jefes indios del Llano Estacado , donde realizará una eficaz guerra de guerrillas .	6	Accusative+Dative
Los exploradores pueden mostrar las unidades y estructuras que se encuentran en una ciudad sin castillo o con castillo .	9	Accusative+Dative
Le ha llevado años de numerosas discusiones con las confederaciones , pero , por fin , obtuvo en agosto pasado la luz verde para aplicarlo .	24	Accusative
Una vez separadas , cada una de ellas es interpretada por el decodificador y reproducida .	7	Accusative+Nominative
Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones .	3	Accusative+Dative
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	25	Accusative+Dative
Después de graduarse de la Escuela Superior Comercial Maebashi , Adachi debutó como mangaka en 1970 con la serie Kieta Bakuon , basada en un manga creado originalmente por Satoru Ozawa .	2	Accusative+Dative
En un santiamén , liderados por un joven cuyo nombre se hará familiar muy pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizaron al campeón y le recordaron que ya nada es lo que parece en el fútbol .	24	Dative
Los problemas económicos se redujeron aún más , cuando varias empresas británicas comenzaron trabajos de minería en México , lo que dio lugar a una gran afluencia de capitales .	19	Accusative
« Los niños conectan muy bien con el personaje de Tari , ya que ellos también saben disfrutar de esos pequeños momentos que nos da la vida » , destaca Moreso .	23	Accusative+Dative
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	17	Accusative+Dative
Anderson la cantó con enorme convencimiento , con la voz subrayando el perfil psicológico de Lucia , sin que las complejas vocalidades y la ornamentación final aparecieran por allá como fuegos fatuos .	1	Accusative
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra del Holocausto .	1	Accusative
La policía marroquí entonces se dedicó a empujar a los observadores obligándoles a entrar en la casa y cerrando bruscamente la verja de la misma bloqueándola con una roca .	25	Accusative
El municipio de Somerset se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Accusative+Dative
Ni adrede se hacen las cosas tan mal .	2	Accusative+Dative
En tanto que culé , yo debiera desear que esa pareja perdurara años y años en la dirección del único equipo de fútbol que hace vibrar permanentemente al Barça .	5	Nominative
De no poder jugar Molina lo haría el camerunés Songo'o y es más problemática la actuación de Emerson .	5	Accusative
Sin embargo , con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza , se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos .	14	Accusative+Dative
Uno de los reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor .	8	Dative
Nadie sabe cuál es la nueva fecha que propone para las votaciones , ni si las quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar la campaña .	15	Accusative
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	47	Accusative
Son las normas propias del « retrato de corte » a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	15	Accusative+Dative
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	23	Accusative+Dative
Y podría traducirse por " rubio " o " bayo dorado " .	2	Accusative+Dative
Pero yo no volvería por nada del mundo .	1	Nominative
Detrás del cuerpo principal había una enorme masa de metal blanco , como una gigantesca cesta de pescadores , y bocanadas de humo verde sopladas por las articulaciones de las extremidades del monstruo me asolaron .	33	Accusative+Dative
En este mismo lugar se encuentra la Sede Talcahuano del Instituto Tecnológico de la Universidad Católica de la Santísima Concepción , que tiene carreras de ingeniería en ejecución y técnico universitario .	4	Accusative+Dative
Otros países donde se prohíbe su uso industrial son los Estados Unidos , Argentina e Italia , mientras que se autoriza según estipula cada reglamentación nacional , en Francia y Alemania .	19	Accusative+Dative
" La conozco bien , porque últimamente la he dirigido con frecuencia " , añade .	7	Accusative
Estaba furibunda mientras Florentino Ariza la acompañaba a su casa .	5	Accusative
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista , o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo .	1	Accusative+Dative
Se podían ver miles de fotografías sobre Nueva York en Moscú y viceversa .	0	Accusative+Dative
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	26	Accusative
Completó una magnífica campaña , pero no logró clasificarse clasificarse para los play - off , terminando la liga en 5 º lugar .	9	Accusative+Dative
Asimismo , se designó al Buró Federal de Investigación ( FBI ) y a la CIA la misión de investigar lo ocurrido .	2	Accusative+Dative
Así pues , en cada uno de los contratos se establecerán mecanismos de salvaguardia que promuevan la cooperación e intenten minimizar los costes de agencia inherentes a las relaciones contractuales .	9	Accusative+Dative
Cuenta la leyenda que los reyes Sancho el Fuerte , Alfonso II el Casto y Alfonso VII se reunieron en una ocasión para delimitar los límites de sus reinados , y que éstos a su vez lo hicieron cada uno sentado en su propio reino .	36	Accusative
Para conseguirlo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en la contratación de médicos y personal sanitario .	1	Accusative
Unos porque no lo empezarán ( pérdidas prealeatorización ) y otros porque no podrán terminarlo ( pérdidas postaleatorización ) .	3	Accusative
El principiante , antes de atreverse a zurrarle zurrarle a la bola , deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf .	8	Dative
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía .	11	Dative
- - Ya que estamos entre santos le diré que para mí la guerra fue un choque tremendo .	7	Dative
En su regreso de la Tercera Cruzada , las redactó al componer su más extenso " Chronica " , revisándolo y agregando material suplementario .	8	Accusative
Él fue medio hermano paterno de Andrónico .	0	Accusative+Nominative
Al final de la segunda progresión armónica , el fondo principal de la canción se retoma , con Francis chillando " Then God is seven " mientras se acerca nuevamente el coro .	27	Accusative+Dative
Se trata de un modelo alternativo al de la revista erudita , dominante en el siglo XIX .	0	Accusative+Dative
Para los puntes complejos , la guitarra de doce cuerdas puede ser afinada de forma estándar ( o sino , una octava más grave ) , y luego los pares superior e inferior se pueden afinar en intervalos de tonos completos .	33	Accusative+Dative
Ahora los ofrece desinteresadamente al comando por si desea reponerlos .	1	Accusative
La evaluación de los pacientes reveló que ambos tenían las mismas alteraciones patológicas , pero que no presentaban mutaciones en los dos genes que hasta la fecha se habían identificado en casos similares , según el doctor Rubén Cabanillas , del Instituto de Medicina Oncológica y Molecular de Asturias .	27	Accusative+Dative
Me han mareado durante 4 meses y sólo se merecen cerrar .	8	Accusative+Dative
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	2	Accusative+Dative
Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas .	26	Accusative
Tuvo que deletrearle el nombre y el apellido .	2	Dative
Pensé en la guitarra de Harrison para una canción y lo telefoneé .	10	Accusative
Les asesoran las mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión del PCE .	0	Dative
Cuando se da cuenta del engaño , este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje , mientras se pone nervioso , la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil " violando " el contrato y a Lois .	23	Accusative+Dative
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	1	Accusative+Dative
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	28	Accusative
Y el argentino Javier Saviola , después de que el River Plate le ofreciera al Barça la posibilidad de traspasarlo , es el nombre que encabeza la lista de fichajes .	12	Dative
Un nuevo disco refrescaría el estilo de la agrupación , convirténdose en un referente obligatorio del nuevo Congreso : Estoy que me muero ( 1986 ) , volviendo a un estilo más popular , nuevamente con letras creadas por Sazo .	21	Accusative+Dative
Una popular historia dice que Maria Antonieta , reina de Francia , al intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda del capitán Samuel Clough .	20	Accusative+Dative
Pop resultón y barato que cala bien en las generaciones venideras y muestra de ello da la capacidad de explotación que las discográficas tienen con este tipo de grupos .	14	Accusative+Nominative
Sin embargo luego ambos se volverían amigos personales y Oltuski trabajaría a las órdenes de Guevara por cinco años .	4	Accusative+Dative
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	14	Accusative+Dative
Al tratarse de productos heterogéneos , cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce , por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta .	1	Accusative+Dative
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	33	Accusative+Dative
Todos los temas compuestos por Neil Young excepto donde se anota .	9	Accusative+Dative
Al finalizar la caricatura Lisa se ríe , pero Bart no .	5	Accusative+Dative
Esa publicación llegó a cobrar mucha fuerza popular ya que fue una trinchera de oposición al gobierno de Sonora , desde donde se defendían causas e intereses populares , de obreros y campesinos .	22	Accusative+Dative
Hollywood , la televisión , las celebridades , y los fanáticos se ven maravillosamente descritos " .	11	Accusative+Dative
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	6	Accusative+Dative
En el estrecho se encuentran las islas Solander y la isla Ruapuke .	3	Accusative+Dative
Estuve muchos años haciendo envíos en esta oficina , pero trata muy mal a sus trabajadores , gritandoles mientras están los clientes alli y muchisimas otras cosas .	17	Dative
¿ Dónde se alojan cuando llegan ?	2	Accusative+Dative
Cuando necesite algo más para mi empresa no lo dudaré y volveré a trabajar con ellos .	15	Accusative+Nominative
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para el vecino .	14	Accusative
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	20	Accusative+Nominative
Los instrumentos que se pueden usar son muchos , como también la superficie donde se puede hacer .	14	Accusative+Dative
Con esto , Byston Well se desarma .	5	Accusative+Dative
La relación de propiedad y agencia es el contrato explícito o implícito que se establece entre dos partes , por el cual se comprometen a cooperar en la realización de una actividad ( Jensen y Meckling , 1976 ) .	22	Accusative+Dative
La Voz de Cádiz comenzó su andadura en septiembre de 2004 , con lo que se convirtió en el primer proyecto editorial lanzado por Vocento en el siglo XXI .	13	Accusative
La canción más popular " Born Too Slow " se ha convertido en el grupo de la Legión de Boom , y es uno de sólo dos sencillos lanzados del álbum .	9	Accusative+Dative
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	1	Accusative+Dative
Al final comimos de mala gana porque no te queda más remedio o te vas a las 15:00 a buscar otro sitio , que en Pelegrina no hay y después de quejarnos y de montarle un medio follón no nos cobraron la comida .	8	Accusative+Dative
Tres días después Casado recibía un documento de los franquistas en el que se especificaban las " condiciones y el plan de capitulación " del ejército republicano .	13	Accusative+Dative
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón del mundo .	22	Accusative+Dative
Se trata de Sahin , un jugador de origen turco aunque nacionalizado alemán que gusta al Real Madrid .	0	Accusative+Dative
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie .	4	Accusative+Dative
Este también lo ganó Fox , según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los declararon ganadores por igual .	32	Accusative
Un buen sitio para tomarte una cerveza bien fresquita y para comerte algunas tapas , recomiendo las que son de " pasado " cordobes , en particular el salmorejo , aunque todo lo que probamos estaba bueno .	16	Accusative
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	32	Accusative+Nominative
Como presente , el emperador la dio una gran dote y la designó reina de Numidia .	5	Accusative
Glaumvör , la esposa de Gunnarr también había tenido malos sueños y se los explicó a su esposo , pero este también hizo caso omiso a las advertencias .	12	Accusative+Dative
Los consumidores de Amazon.com le otorgan un 4.3 / 5 .	4	Dative
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	35	Accusative
Se publica diariamente para todo el territorio riojano .	0	Accusative+Dative
Desde el distrito , que es el extremo norte de la depresión hasta su desembocadura en lo que fue el Pueblo de Nagahama ( actualmente es parte de la Ciudad de Seiyo ) , el río corre lentamente por tratarse de una zona llana .	39	Accusative+Dative
Muchos de los acólitos y de los entornos fanatizados de esos líderes , proponen democratizar más a la sociedad , no porque crean en ella , sino porque la herramienta les viene como anillo al dedo , para seguir avanzando con prepotencia , bajo el cálido refugio de los números favorables , de las voluntades acumuladas .	30	Dative
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	3	Accusative+Dative
Por ejemplo , al final de Operación : M.A.L.I.C.I.A. Número 3 puso las papas fritas que Número 4 le regalo en un pequeño altar y se sonrojó .	25	Accusative+Dative
La reglamentación indicaba que los ganadores del Apertura y el Clausura deberían enfrentarse en una final para determinar al campeón de la temporada .	12	Accusative+Dative
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	43	Accusative+Dative
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	23	Dative
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	15	Accusative+Dative
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	18	Accusative
El lugar es agradable , la comida es buena ... pero les recomiendo llegar temprano , para tener buen lugar , en especial los fines de semana , porque después está al tope .	11	Dative
En éste batallón también se desempeña como cocinero .	4	Accusative+Dative
Se casaron el 17 de diciembre de 1946 , en Granada , lo que dio motivo a una gigantesca fiesta en el Camino del Monte , al lado del río Darro y bajo la imponente silueta de la Alhambra .	0	Accusative+Dative
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .	8	Dative
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	5	Accusative+Dative
Sin embargo no hay que atribuir este decrecimiento a una falta de dinamismo de la propia ciudad , sino a una emigración de la población residente a los municipios del alfoz , unidos muchos de ellos en un continuo urbano con León .	35	Accusative+Nominative
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	11	Accusative+Dative
Se encuentra en la zona paleártica .	0	Accusative+Dative
A partir de aquí , dar un paso más es una decisión que sólo a ella le corresponde .	16	Dative
Además de ser la localidad natal de su esposa , Éibar le sedujo por sus características urbanísticas y humanas : un urbanismo laberíntico en que se integraban sus ciudadanos y el hecho que fuera cuna de artistas de renombre como los Zuloaga y Olave .	25	Accusative+Dative
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	18	Accusative
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas , en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe , en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa .	13	Accusative+Dative
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	20	Dative
Oiga Señor Zuma , usted y su gobierno no me representan .	4	Accusative+Nominative
Anunció que , para activarlas , el PSOE presentará en breve una proposición no de ley .	4	Accusative
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	18	Nominative
Toda su carrera profesional la realizó para el Estado ;	4	Accusative
Por eso , el Hesperia Lanzarote presenta dos propuestas para que enamorados y solteros se diviertan por igual en un entorno paradisíaco .	14	Accusative+Dative
Sin embargo , Asmund los pasó por la espada o murieron quemados en vida dentro del salón de festejos .	4	Accusative
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	16	Accusative+Nominative
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	16	Accusative
A mi también me pasó algo parecido pero no llegué a pedir que me midieran ya que pedían dinero sólo por ir .	13	Accusative+Dative
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes del naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	2	Accusative+Dative
Poco se sabe sobre su vida .	1	Accusative+Dative
Las fechas de recolección y los procedimientos para su preparación y almacenamiento varían según de que planta se trate y de los conocimientos decantados a traves del tiempo por las varias culturas que los utilizan .	33	Accusative
Este encuentro sólo es posible merced al tacto en movimiento , sentido háptico que se erige en el genuino medio para el descubrimiento y constitución del mundo , de la realidad y del ser .	14	Accusative+Dative
Imagen del oído interno , donde se aprecian la cóclea , el utrículo y el sáculo .	6	Accusative+Dative
Vuelvo a pedirles disculpas , y les ruego que me comprendan .	9	Accusative+Dative
Su equipo es de Lebrija : cuatro camareros y un cocinero componen una maquinaria que se mueve con ritmo diabólico y precisión suiza .	15	Accusative+Dative
El fruto es un aquenio comprimido e indehiscente con un vilano reducido ( o incluso ausente ) de Bellis , mientras que en Bellium se forma 4-6 escamas membranosas como alternativas para muchas cerdas .	24	Accusative+Dative
En 1983 se permitió la formación de la organización parasindical de los Trabajadores del Petróleo .	2	Accusative+Dative
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	41	Accusative
Y , desde luego , Turquía estará sometida a una fuerte presión de los países europeos , sobre todo del Consejo de Europa , que la puede expulsar de su seno si la ejecución se lleva a cabo .	25	Accusative
Se lo dieron para un partido , el del debut ante Portland .	1	Accusative
Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica .	20	Accusative
Se compone de un raquis con hojas muy espaciadas entre sí , las hojas azules y verdes son redondas u ovaladas y , a veces dobladas .	0	Accusative+Dative
La definición más común y conocida sería " una creencia razonable que un crimen se ha cometido " y que una determinada persona está ligada al crimen con el mismo grado de certeza .	14	Accusative+Dative
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	28	Nominative
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	32	Accusative
Ambos se reflejan en un espejo .	1	Accusative+Dative
La Municipalidad resolvió techar el templo de inmediato lo que provoco la supresión de varios metros de altura y que no luzca como los demás templos de su estilo .	8	Accusative
La película seguía a una estudiante a quien le asignan una compañera de cuarto que pronto se vuelve obsesiva .	8	Dative
Juegan partido y revancha y se define por diferencia de tantos ( en caso de empate se define en tiempo suplementario ) .	16	Accusative+Dative
Entonces Mortimer busca ese libro en la biblioteca real , pero la Marca Amarilla se lo lleva antes .	15	Accusative
En la parte derecha de la cesta hay dos higos verdes y uno maduro de color negro se encuentra en la parte de atrás , a la izquierda .	17	Accusative+Dative
Toda tu cultura se reduce a esperar al rival , a morderle , a sujetarle y a extorsionarle .	14	Dative
Se trata de la última escapada antes de Navidad .	0	Accusative+Dative
Me asesoraron en todos los aspectos y el acabado fue impresionante , como si me hubieran construido una piscina nueva .	14	Accusative+Dative
" Tuve una breve conversación con Brian y le expliqué que mi intención es llevar a la Eurocopa el mejor equipo posible .	8	Dative
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	21	Accusative
Sidious dejo a Maul los fondos y los esquemas necesarios , además de darle a su aprendiz un lugar secreto en Coruscant en donde trabajar .	13	Dative
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	43	Accusative+Dative
" Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes " , dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al Barça .	2	Accusative
En su visita , el general Nyanda estuvo acompañado por el general Joao de Matos , jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas angoleñas , quien le mostró , entre otras cosas , parte del armamento moderno capturado por los militares a la UNITA .	27	Dative
Ist se encuentra entre las islas de Skarda y Molat .	1	Accusative+Dative
Para los aficionados de airsoft está es tú tienda , con bastantes complementos com también de caza , y muchas cosas mas .	7	Nominative
Posteriormente , en junio de 2004 , la máxima institución de la lengua en España decide nombrarle académico correspondiente de la Real Academia Española de la Lengua por Castilla y León , recompensando de esta forma la importante labor intelectual de este filólogo zamorano .	16	Dative
Cuando fuman su primer porro de dicha planta , se les aparece el fantasma de Ivory , que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard , donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria .	34	Accusative+Dative
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	7	Accusative
El estadounidense de Gerolsteiner Levi Leipheimer se impone en el Dauphiné Libéré , por delante de Moreau y Kohl .	6	Accusative+Dative
Entre las 12 familias que residen allí , apenas quedan vecinos desahogados económicamente que se hagan cargo de la gestión del ayuntamiento .	14	Accusative+Dative
Al día suguiente al lavarlo nos dimos cuenta que en el parachoques trasero había unas manchas ( una especie de gotas ) que so se han logrado ir con el paso de los lavados .	24	Accusative+Dative
En " Paletas heladas " se revela que él también trabajó para el padre de Lucius , Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años .	8	Accusative+Nominative
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	3	Accusative+Dative
Estuvimos almorzando mi esposa y yo , pedimos un menú degustación de 8 platos , todos muy buenos , calidad y cantidad , dado el número de platos , como no nos gustan mucho los quesos , cambiamos el plato de quesos por un postre más , sin problemas , bien servidos y atendidos .	31	Accusative+Dative
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ...	30	Dative
La Banksia epica es conocida en cuatro poblaciones , una de ellas es en las partes orientales de las planicies del Sur Oeste de Australia y en el salón botánico de provinicia , cerca del borde occidental de la Gran Bahía Australiana .	11	Accusative+Nominative
Sumamente inquieto , se dirigió a Buddha y le preguntó cómo podía liberar a su madre de este reino .	8	Dative
En 1965 se inauguró el puente que une Punta del Este con La Barra .	2	Accusative+Dative
Su núcleo lo constituía el valle del río Janto y los territorios adyacentes , hasta unos 50 km río arriba desde su desembocadura en el Mediterráneo .	2	Accusative
Asimismo , se incluye una guía completa sobre la medición y cualificación de las emisiones fruto de la formación de dichas represas .	2	Accusative+Dative
Es por esto que la electricidad supuso un enorme avance para estas máquinas , ya que supuso independizarla del vapor y mejorar su potencia y rendimiento .	17	Accusative
¿ Cómo logró convencerles ? - - .	3	Dative
El día martes 22 de noviembre de 2011 en el programa se trató el tema del futuro de Carolina de Moras en el programa Buenos Días a Todos .	11	Accusative+Dative
La mayor parte de las veces , los montañeros llevaban una variedad de instrumentos a la montaña con ellos para usarlos en observaciones científicas .	18	Accusative+Nominative
Puerta daba por hecho la vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : - Al fin y al cabo , ese principio de que los cargos del sindicato no se desvinculen de la empresa lo defendimos él y yo - .	39	Nominative
En febrero del año siguiente se confirma que Carrera utilizó una sustancia prohibida llamada Clembuterol por esto la AMB le quita el título y declara la pelea con Castillejo como sin decisión .	19	Dative
Y con este argumento , con un equipo que busca el contragolpe , le corresponde al rival llevar la iniciativa .	13	Dative
Los gobiernos republicanos también fueron estafados por la propia Unión Soviética , como ha señalado Gerald Howson , o por Polonia y otros países que abusaron de la precaria situación republicana para venderles " chatarra bélica " .	32	Dative
Los servicios de protección civil acogieron a las angustiadas familias de los rehenes en un centro cultural situado en las inmediaciones para darles apoyo psicológico .	22	Dative
Poco después de estas declaraciones , Aznar escapó al impacto de un huevo relleno de tinta roja que le lanzó Aitor Lazkano Murua , joven activista de los grupos de apoyo a los presos de ETA , y que se estrelló contra la pared .	18	Dative
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	22	Accusative+Nominative
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación , transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos ;	27	Accusative
Al norte se encuentra la sierra de Albarracín y al sur los Montes Universales .	2	Accusative+Dative
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	2	Accusative+Dative
En cuanto al video , es mucho más corto y años luz menos elaborado que el que te enseñan de muestra , que no tiene nada que ver con la realidad .	17	Accusative+Dative
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .	2	Dative
En todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que el viaje de bodas , y el único que podía ayudarla a impedir el naufragio final estaba paralizado de terror ante la potestad de la madre .	24	Accusative
Isra Cards es una empresa pionera en la fabricación de tarjetas sin contacto o RFID ( Radio Frecuency IDentification ) como las de control de acceso de viajeros , a estadios deportivos , a estaciones de esquí etc .	21	Accusative
Dado que Togolandia era la única colonia alemana autosuficiente , se convirtió en una de sus colonias más importantes .	10	Accusative+Dative
Proyecto Minatitlán 10-30 , pensado a 20 años y que puede generar de 20 a 25 mil empleos , integrándolo al proyecto del Corredor Transístmico Coatzacoalcos - Salina Cruz como parte de los clúster y recintos fiscalizados que se pretende crear en toda la franja ;	38	Accusative+Dative
En el transcurso del viaje de Isaac , los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac , le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas , descubrir secretos y abrirse camino a su supervivencia .	28	Dative
- Cómo lo saben ?	2	Accusative
El Consejo de Estado en su reunión del 30 de enero de 1608 se manifestó por la expulsión de los moriscos .	13	Accusative+Dative
Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar .	20	Accusative
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	17	Accusative+Dative
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	20	Accusative+Dative
El bebé era rubio y de ojos celestes , y le mandó a decir que haga de cuenta que otra vez nació Virginia , que era igualito a ella , que iba a ponerle Martín .	28	Accusative+Nominative
Para poder estudiarlos mejor , Ghazali introdujo varios peces en un tanque y , tras varias semanas de aclimatación , comenzó a grabar sus sonidos , según recoge el periódico New Zealand Herald .	2	Accusative
El modelo T dejó de fabricarse en 1927 y lo sustituyó el modelo A .	9	Accusative
El partido comenzará a las 22:00 horas ( La Sexta ) y lo arbitra el colegiado Pérez Burrull .	12	Accusative
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .	51	Dative
Honda regresa a la Fórmula Uno ocho años después de su retirada y lo hace con la escudería BAR que cuenta con el ex campeón del mundo Jacques Villeneuve y el brasileño Ricardo Zonta .	13	Accusative
Queríamos ir un grupo de 8 personas - por lo que cabríamos en la casa grande - pero la dueña de la casa nos dijo que para hacer uso de la piscina teníamos que alquilar las dos casas .	23	Accusative+Dative
Y el argentino Javier Saviola , después de que el River Plate le ofreciera al Barça la posibilidad de traspasarlo , es el nombre que encabeza la lista de fichajes .	19	Accusative
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	15	Accusative+Dative
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	27	Accusative
Tras el éxito de " The Man Who Can not Be Moved " , el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas .	31	Accusative+Dative
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos .	22	Accusative
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	13	Accusative+Dative
Ayudemos a esta intrépida empresaria , tan sobrada de clientes que incluso le molestan y perturban su paz .	12	Dative
La Manga Club te propone salir del convencional ramo de rosas o la caja de bombones y regalar una experiencia floral completa de un fin de semana .	3	Accusative+Dative
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando , que no hacia falta ponerse asi .	15	Accusative+Dative
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	24	Accusative+Dative
No , no han leído mal , aunque parezca una escena repetida o una broma pesada , no lo es .	18	Accusative
La leche frita , aparte de que la traen flambeada , no tiene nada de particular .	7	Accusative
Me parece muy mal que un lugar tan bonito te atienda gente tan desagradable .	9	Accusative+Dative
A día 24 y tras no haber recibido nada , consigo el teléfono y pregunto que pasa y me dicen que no las han enviado , que las tienen allí .	10	Comitative
A cambio , recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional al apoyo prestado para la conquista , por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y del botín .	23	Accusative+Dative
En una noche trágica , Sonia regresó a su casa para encontrar que un grupo de monstruos la habían atacado y asesinaron a su familia .	17	Accusative
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando , que no hacia falta ponerse asi .	23	Accusative+Dative
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	23	Accusative+Dative
Camino a Lonquén , se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos , donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario .	13	Accusative+Dative
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	16	Accusative+Dative
En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes , actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas .	13	Accusative+Dative
Además , se mueven como tal .	2	Accusative+Dative
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	12	Accusative
Las clases son muy tediosas y se practica muy poco la parte oral .	6	Accusative+Dative
La crisis política y las elecciones son , según los amigos de Corcuera , sus temas de conversación , mientras su situación personal no parece preocuparle mucho .	25	Dative
Las temperaturas se ven afectadas por la cercanía del del Atlántico Sur , al sur de las montañas Kleinriviers .	2	Accusative+Dative
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	20	Dative
Ford volvió al papel en televisión en el especial del 20 aniversario , The Five Doctors ( 1983 ) , pero no se hizo mención de David ni de lo que había sido de él .	22	Accusative+Dative
La superioridad de éste en tropas ligeras , sin embargo , los obligaba a mantenerse en terreno accidentado , evitando los llanos .	11	Accusative
Se encuentra en una fértil región a las orillas de los ríos Labe y Ohře .	0	Accusative+Dative
Inicialmente estudió en Gießen , pero como las personas judías no podía ser elegidas para puestos públicos en Fráncfort , por lo que fue enviado a estudiar medicina a Berlín , bajo la tutela de Markus Herz .	21	Accusative
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos , se pega a él y empieza la preparación .	19	Accusative+Dative
Véase sarcástico , pero no le salió .	5	Dative
Comprender lo que alguien dice , es entonces , ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando .	1	Accusative
El fascismo agasajado por los demócratas se siente seguro y acaba de hacerles un corte de mangas en plena cara .	6	Accusative+Dative
Con la firma de Caxias , Gelly y Castro , el día 24 fue enviada una intimación a rendirse dirigida al presidente López .	18	Accusative+Dative
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	12	Accusative
Ideal para parejas jóvenes ( como nosotros ) y familias con niños ( tienen un rinconcito dedicado a los más pequeños ) .	6	Accusative+Nominative
Tras la negativa de sus compañeros Marty decide irse irse solo , no obstante el resto del equipo termina siguiéndole .	9	Accusative+Dative
Trunks entra en acción acumulando todo su poder como Súper Saiyajin ( Super Saiyajin Dai San Dankai ) y trata de derrotar al bioandroide , sin embargo la pérdida de velocidad de este estado le hace ser derrotado .	34	Dative
" Combatimos la estrategia de la multinacional Heineken , que compra las fábricas para cerrarlas una tras de otra " , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de la Federación del sector agroalimentario CGT , que aplaudió la " lucha justa " de los asalariados de Adelshoffen .	14	Accusative
El golpe de estado se evito con la intervención del arzobispo Mariano Casanova , quien logro un acuerdo entre gobierno y oposición para aprobar la ley de contribuciones , con la condición de nombrar en su gabinete de carácter parlamentario .	4	Accusative+Dative
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	54	Accusative
La licencia CDDL se considera en Sun como la SPL versión 2 .	3	Accusative+Dative
Llevo en casa dos dias seguidos esperando el paquete y no hay señales ni puedo contactar con ellos .	17	Accusative+Nominative
La indicacion del gps esta mal te lleva a la playa a 3km del restaurante .	6	Accusative+Dative
Antonio ni siquiera había llamado para decirle que no venía .	6	Dative
" Los aficionados necesitaban y querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales .	13	Dative
Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	19	Accusative
Una vez llegada la procesión a la capilla se oficia una misa en honor de la Virgen .	8	Accusative+Dative
Felet no se acuerda de nada y es encarcelado por el crimen .	2	Accusative+Dative
La escalera continúa hacia la azotea de la casa , donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar .	11	Accusative+Dative
Es probable que el fichaje del entrenador tenga que esperar según El Correo , pero suena bien que lo entrene un míster que no haya pertenecido a la historia del Athletic en toda su vida .	18	Accusative
A nivel regional , se produjeron manifestaciones pacíficas en Copiapó , Valparaíso y Concepción .	4	Accusative+Dative
Al parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo , luego huyeron .	11	Accusative
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	5	Accusative+Dative
En 1853 ingresó en la Royal Academy , pero estaba más interesado en las ideas del escritor y crítico de arte John Ruskin y del prerrafaelista William Holman Hunt , quien le presentó a su amigo , el poeta y crítico Coventry Patmore .	31	Dative
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	10	Accusative
Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa , afirmaba : Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de " pintura negra " .	22	Accusative+Dative
O sea , que en este campo del intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si las teníamos era porque las otras les habían dado calabazas .	28	Dative
¿ Se marchará Kaká del Real Madrid en Enero o incluso en verano ?	1	Accusative+Dative
El poblado se remonta a unos diez siglos atrás , aunque no en su presente ubicación .	2	Accusative+Dative
Covada ( del francés couver ' incubar ' ) , costumbre por la que la madre , durante el nacimiento de un hijo o inmediatamente después , le cede el lecho al padre .	27	Dative
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .	38	Dative
La particularidad del inodoro consiste en que tiene un desagüe acodado , de modo que queda retenida agua en él , formando un cierre hidráulico o sifón , que impide el paso de olores desagradables .	19	Accusative+Nominative
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	9	Accusative+Dative
Sin embargo , esa felicidad se interrumpe abruptamente cuando descubre que su esposa , Paula le es infiel .	5	Accusative+Dative
- Se le quedaba pequeña la compañía - dice Berastegui - .	2	Dative
Anoche , la Fundació Grup Set le concedió el premio Conciudadano que nos honra .	6	Dative
Nos pusimos en contacto con un joven director y nos ha hecho un videoclip a su medida .	0	Accusative+Dative
De esta manera , el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche -- nata , aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez ;	8	Accusative+Dative
Es falso el " humanitarismo " de los que mantienen una cárcel de experimentos que degrada la condición del ser humano en la base militar de Guantánamo , territorio cubano usurpado por Estados Unidos .	7	Accusative
Hemos debido pensarlo .	2	Accusative
Tan sólo una semana después se disputaría la revancha , en la que volvió a ganar el equipo paranaense , esta vez como local , por 1 a 0 .	5	Accusative+Dative
Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	21	Accusative+Dative
Al activarlo aparece un holograma que muestra los átomos de varios elementos .	1	Accusative
Se compone de dos andenes laterales ligeramente curvados de 75 metros de longitud y de dos vías .	0	Accusative+Dative
Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	10	Dative
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	44	Accusative+Dative
Además es una forma amena de mantenerse en forma .	6	Accusative+Dative
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	0	Nominative
La Voz de Cádiz comenzó su andadura en septiembre de 2004 , con lo que se convirtió en el primer proyecto editorial lanzado por Vocento en el siglo XXI .	15	Accusative+Dative
El gol que acortaba distancias lo consiguió Clavasquin en el minuto 32 de fuerte disparo que dejó al meta peruano sin posibilidades de atajarlo .	5	Accusative
Ferro Carril Oeste , conducido por Carlos Griguol , fue el equipo que se lo peleó hasta lo último .	17	Accusative
Insulza , no obstante pronunciarse a favor de las conversaciones con Bolivia , se excusó de emitir opinión sobre el tema de fondo .	4	Accusative+Dative
Asimismo , Banting , Best y Macleod prepararon una comunicación , que lleveba por título " The internal secretion of the páncreas " , que se dio a conocer en la reunión de la American Physiological Society , de 1921 .	25	Accusative+Dative
Dificil encontrar un servicio mejor que en este centro , Mónica es una fisioterapeuta excepcional y una gran profesional , lo recomiendo .	20	Accusative
También Carlos III intentará recuperar Gibraltar sin conseguirlo , aunque recuperó Menorca en 1782 que se encontraba en manos inglesas desde el Tratado de Utrecht .	7	Accusative
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	26	Accusative
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	35	Accusative
Si bien este término no ha sido aceptado oficialmente por la comunidad científica se utiliza frecuentemente como denominación de referencia .	13	Accusative+Dative
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	11	Accusative
Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	14	Accusative+Dative
