otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	4	Indicative
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	6	Indicative
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	16	Indicative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	5	Indicative
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	9	Indicative
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	8	Indicative
Aklından sil böyle düşünceleri .	1	Imperative-Jussive
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	2	Indicative
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	5	Indicative
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	3	Indicative
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	3	Indicative
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	17	Indicative
Hayret içindeydim .	1	Indicative
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	1	Indicative
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	15	Potential
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	1	Indicative
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	9	Indicative
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	5	Imperative-Jussive
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	3	Indicative
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	4	Indicative
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	2	Imperative-Jussive
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	18	Conditional
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	10	Indicative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	5	Indicative
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	8	Indicative
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	12	Indicative
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	4	Indicative
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	7	Indicative
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	3	Indicative
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	7	Indicative
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	16	Indicative
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	7	Potential
İnsanları korkutup caydırma .	2	Imperative-Jussive
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	15	Indicative
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	1	Conditional
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	3	Indicative
O , her an gelecek gibidir ; her an .	4	Indicative
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	14	Indicative
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	12	Indicative
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	16	Indicative
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	7	Imperative-Jussive
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	5	Indicative
Serpilip gelişemedi .	0	Indicative
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	8	Indicative
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	4	Indicative
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	12	Potential
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	17	Potential
Olmuyor , tekrarlayalım ...	0	Indicative
Saatine baktı .	1	Indicative
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	10	Conditional
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	4	Indicative
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	6	Indicative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	22	Indicative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	12	Indicative
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	2	Indicative
Seyretmekle de kalmadık .	2	Indicative
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	3	Indicative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	19	Indicative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	22	Potential
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	4	Indicative
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .	4	Indicative
İnanır mı .	0	Indicative
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	10	Imperative-Jussive
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	7	Indicative
Bürokrat olan benim .	2	Indicative
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	16	Indicative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	4	Indicative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	3	Indicative
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	6	Indicative
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	24	Indicative
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	11	Indicative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	20	Indicative
Evet , geri dönüyorum .	3	Indicative
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	2	Indicative
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	3	Indicative
İşte , rakı bunları temizliyor .	4	Indicative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	13	Imperative-Jussive
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	6	Indicative
Bu büyük riskti .	2	Indicative
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	4	Indicative
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	1	Imperative-Jussive
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	2	Indicative
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	5	Indicative
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	7	Indicative
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	1	Conditional
Kim olduğunu bilmiyorum .	1	Indicative
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	2	Indicative
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	2	Indicative
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	13	Indicative
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	11	Indicative
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	10	Indicative
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	4	Indicative
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	9	Potential
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	6	Indicative
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	17	Indicative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	8	Indicative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	19	Indicative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	11	Indicative
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	7	Indicative
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	7	Indicative
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	5	Indicative
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	8	Indicative
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	19	Indicative
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	2	Indicative
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	0	Indicative
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	2	Indicative
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	4	Indicative
Öper öpmez bir de ne görsün ?	5	Imperative-Jussive
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	13	Potential
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	8	Indicative
Kuşatma olmasın .	1	Imperative-Jussive
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	7	Indicative
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	3	Indicative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	9	Potential
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	4	Imperative-Jussive
Çay yapıp içersin .	1	Indicative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	4	Indicative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	13	Indicative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	7	Indicative
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	4	Indicative
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	12	Indicative
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	3	Indicative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	19	Indicative
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	2	Indicative
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	3	Indicative
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	7	Potential
Yok sa kangren olacak başım ...	3	Indicative
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	0	Optative-Desiderative
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	11	Indicative
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	11	Indicative
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	9	Indicative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	1	Indicative
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	14	Indicative
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	3	Imperative-Jussive
Bunca sayfa kitap yazdım .	3	Indicative
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	6	Indicative
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	10	Indicative
Kazada dört pilot şehit düştü .	4	Indicative
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	11	Indicative
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	12	Imperative-Jussive
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	2	Indicative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	10	Indicative
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	14	Indicative
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	1	Indicative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	9	Indicative
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	0	Indicative
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	3	Indicative
Daha sonra Kirriemuir'e döndü .	3	Indicative
Ama şimdi duramıyorum .	2	Potential
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	22	Indicative
Yaşlandıkça tuhaflaşıyorsun .	0	Indicative
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	12	Indicative
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	5	Indicative
Sonra da bu parka düştüm işte .	4	Indicative
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	11	Indicative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	5	Potential
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	4	Indicative
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	3	Indicative
Birbirimizin olma isteği .	1	Indicative
Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş .	3	Indicative
Muhabbet duyduk .	1	Indicative
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	8	Conditional
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	5	Indicative
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	7	Indicative
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	7	Indicative
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	11	Imperative-Jussive
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	18	Potential
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	5	Indicative
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	2	Indicative
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	3	Indicative
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	2	Indicative
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	4	Potential
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	18	Indicative
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	2	Indicative
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	9	Indicative
Okumayabilir mektubu , dedim .	0	Potential
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	2	Indicative
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	7	Indicative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	12	Indicative
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	2	Indicative
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	2	Indicative
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	0	Conditional
Makine ile benim aramda , dedim .	5	Indicative
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	17	Indicative
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	3	Indicative
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	3	Indicative
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	17	Indicative
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	15	Optative-Desiderative
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	3	Indicative
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	3	Indicative
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	10	Indicative
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	7	Indicative
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	3	Indicative
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	3	Optative-Desiderative
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	8	Indicative
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	9	Indicative
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	10	Indicative
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	3	Indicative
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	4	Indicative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	10	Indicative
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	4	Indicative
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	3	Indicative
Kara kutular incelenecek .	2	Indicative
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	12	Indicative
Hele bunlar evlenmişlerse ...	2	Conditional
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	3	Indicative
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	18	Indicative
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	5	Imperative-Jussive
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	10	Indicative
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	6	Imperative-Jussive
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	2	Indicative
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	3	Indicative
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	12	Indicative
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	4	Indicative
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	4	Indicative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	4	Indicative
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	5	Indicative
Açma , sakın açma , izleniyorum .	0	Imperative-Jussive
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	18	Indicative
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	6	Indicative
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	15	Conditional
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	8	Indicative
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	13	Indicative
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	8	Indicative
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	4	Indicative
Mahmut Beyi arıyordum ...	2	Indicative
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	9	Conditional
Herhalde doğru yazdım .	2	Indicative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	12	Indicative
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	16	Indicative
Sonra tuhaf şeyler oldu ...	3	Indicative
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	2	Indicative
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	5	Indicative
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	14	Indicative
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	9	Indicative
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	4	Indicative
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	3	Imperative-Jussive
Babasına koşmuş yumurcak .	1	Indicative
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	12	Indicative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	17	Indicative
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	6	Indicative
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	5	Indicative
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	13	Indicative
Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi .	3	Indicative
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	6	Indicative
Irak'taki oralara doğru yürüdüm .	3	Indicative
Dayanamadım , bakın .	2	Imperative-Jussive
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	6	Indicative
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	3	Indicative
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	1	Indicative
Sen politikacı olabilirsin .	2	Potential
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	11	Indicative
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	5	Indicative
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	10	Indicative
Yani , diyem ...	2	Optative-Desiderative
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	9	Indicative
Bana ardarda sorular sormadı .	3	Indicative
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	8	Potential
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	12	Indicative
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	9	Indicative
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	7	Indicative
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	10	Indicative
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	10	Indicative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	11	Indicative
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	1	Indicative
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	21	Indicative
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	2	Indicative
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	6	Indicative
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	7	Indicative
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	10	Indicative
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	15	Indicative
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	2	Indicative
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	Indicative
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	8	Indicative
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	7	Indicative
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	5	Indicative
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	4	Indicative
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	21	Indicative
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	5	Indicative
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	24	Indicative
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	11	Indicative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	19	Imperative-Jussive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	5	Indicative
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	12	Indicative
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	13	Indicative
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	12	Indicative
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	17	Indicative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	2	Indicative
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	1	Indicative
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	5	Indicative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	19	Indicative
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .	6	Indicative
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	6	Indicative
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	6	Indicative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	3	Indicative
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	2	Potential
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	7	Indicative
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	3	Indicative
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	7	Indicative
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	6	Indicative
Kurtulamazsın .	0	Potential
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	1	Indicative
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	2	Indicative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	11	Indicative
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	1	Indicative
Mahmut'u hemen gördüm .	2	Indicative
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	7	Indicative
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	5	Optative-Desiderative
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	4	Indicative
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	7	Indicative
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	5	Indicative
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	11	Indicative
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	14	Indicative
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	10	Indicative
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	15	Indicative
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	9	Indicative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	18	Indicative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	7	Indicative
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	6	Indicative
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	6	Indicative
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	5	Indicative
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	10	Indicative
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	0	Indicative
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	4	Indicative
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	6	Indicative
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	4	Indicative
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	18	Indicative
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	2	Indicative
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	9	Indicative
Ay çoktan batmıştı .	2	Indicative
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	1	Indicative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	8	Indicative
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	5	Indicative
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	5	Imperative-Jussive
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	1	Indicative
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	2	Indicative
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	13	Indicative
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	17	Indicative
Bu yola başvurun , dedi .	4	Indicative
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	5	Indicative
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	21	Indicative
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	10	Indicative
Yakında sise isine de girecekmiş .	4	Indicative
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	5	Optative-Desiderative
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	4	Indicative
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	1	Indicative
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	5	Potential
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	Imperative-Jussive
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	1	Indicative
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	2	Indicative
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	8	Indicative
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	6	Indicative
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	11	Indicative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	3	Indicative
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	4	Optative-Desiderative
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	4	Indicative
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	8	Indicative
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	5	Potential
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	1	Indicative
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	4	Potential
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	7	Indicative
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	18	Indicative
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	22	Indicative
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	7	Indicative
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	10	Indicative
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	8	Indicative
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	10	Indicative
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	6	Indicative
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	7	Indicative
Rolü başkasına verdik dediler .	2	Indicative
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	8	Indicative
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	14	Indicative
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	11	Indicative
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	7	Imperative-Jussive
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	3	Indicative
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	7	Indicative
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	19	Indicative
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	13	Indicative
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	13	Indicative
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	6	Imperative-Jussive
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	1	Indicative
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	13	Indicative
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	0	Indicative
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	12	Potential
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	8	Indicative
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	16	Indicative
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	7	Indicative
Demedik mi .	0	Indicative
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	11	Indicative
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	6	Indicative
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	4	Indicative
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	12	Indicative
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	0	Indicative
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	11	Indicative
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	8	Indicative
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	6	Indicative
Gelemeyecekse gününü değiştiririm .	2	Indicative
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	6	Indicative
Kalemlerin de flasterlerin de duruyor .	4	Indicative
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	13	Indicative
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	5	Indicative
Bu ara pek vaktim olmuyor .	4	Indicative
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	1	Indicative
Sonra , gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum .	3	Indicative
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	8	Indicative
Yoksa şey olmadı " dedi .	4	Indicative
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	2	Indicative
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	12	Indicative
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	8	Indicative
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	5	Indicative
Mebrure kapının yanındaydı .	2	Indicative
Koşup alaca boğayı öpmüş .	3	Indicative
Bu tevazuyu gerektiriyor .	2	Indicative
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	9	Potential
Hep başrollere çıkarlar .	2	Indicative
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	12	Indicative
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	8	Indicative
Yoksa şey olmadı " dedi .	2	Indicative
Beni kafasından silip attı .	2	Indicative
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	9	Indicative
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	6	Indicative
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	9	Indicative
Girdik .	0	Indicative
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	9	Indicative
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	7	Indicative
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	9	Indicative
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	6	Indicative
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	14	Indicative
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	8	Indicative
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	14	Indicative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	4	Indicative
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	13	Indicative
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	10	Indicative
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	10	Indicative
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	5	Indicative
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	12	Indicative
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	6	Indicative
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	4	Indicative
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	6	Indicative
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	2	Indicative
Karşı karşıyayız .	1	Indicative
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	14	Indicative
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	3	Indicative
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	14	Indicative
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	7	Indicative
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	4	Indicative
Duvarlarla konuşmaktan bıktım .	2	Indicative
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	22	Indicative
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	13	Indicative
Temizlendiniz mi ?	1	Indicative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	8	Indicative
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	3	Indicative
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	1	Indicative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	9	Indicative
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	3	Indicative
Sakinleştin mi biraz .	0	Indicative
Nasıl buldun onu .	1	Indicative
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	5	Indicative
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	4	Indicative
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	7	Indicative
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	18	Indicative
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	11	Indicative
Şostakoviç 'miş ! Tövbe yarabbi .	1	Indicative
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	3	Indicative
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	3	Indicative
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	9	Indicative
Birasını yudumluyor , çekingen .	1	Indicative
Bilene rastlamadım .	1	Indicative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	5	Imperative-Jussive
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	5	Conditional
Çalışamaz olmuş .	1	Indicative
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	10	Indicative
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	9	Indicative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	10	Indicative
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	7	Indicative
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	10	Indicative
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	7	Indicative
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	16	Indicative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	4	Indicative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	21	Indicative
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	5	Imperative-Jussive
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	13	Indicative
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	0	Indicative
Otobiyografi siz ler .	2	Indicative
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	10	Indicative
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	4	Indicative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	18	Indicative
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	7	Indicative
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	6	Conditional
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	2	Indicative
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	4	Imperative-Jussive
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	6	Indicative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	17	Indicative
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	7	Indicative
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	11	Indicative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	5	Indicative
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	4	Indicative
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	8	Indicative
Biliyordum seveceklerini .	1	Indicative
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	2	Indicative
İçmişsin bile .	0	Indicative
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	6	Indicative
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	4	Indicative
Düşünmeye çalışıyordum .	1	Indicative
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	8	Indicative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	17	Indicative
Ordu Küba'daki savaşta iyi performans gösterdi .	5	Indicative
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	5	Indicative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	14	Conditional
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	21	Potential
Bana göre araba geçmedi ki .	3	Indicative
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	8	Indicative
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	3	Indicative
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	7	Indicative
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	9	Indicative
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	6	Optative-Desiderative
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	17	Indicative
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	2	Indicative
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	5	Indicative
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	1	Indicative
Notlar tuttular .	1	Indicative
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	3	Indicative
Kabul eder .	1	Indicative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	18	Indicative
Kim miş bu kadın .	1	Indicative
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	1	Indicative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	21	Indicative
Aşık olduğumu sanıyorum .	2	Indicative
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	10	Indicative
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	17	Indicative
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	4	Indicative
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	19	Indicative
Onlar dikkatimi çekti .	2	Indicative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	9	Indicative
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	3	Indicative
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	5	Indicative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	19	Indicative
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	11	Indicative
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	8	Indicative
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	10	Indicative
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	4	Indicative
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	6	Indicative
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	10	Indicative
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	7	Indicative
İnceleme elemanı böyle demiş .	0	Indicative
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	7	Potential
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	23	Indicative
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	13	Indicative
Şostakoviç dinleteceğim sana .	1	Indicative
Anlarız .	0	Indicative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	8	Indicative
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	3	Indicative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	24	Indicative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	3	Indicative
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	8	Indicative
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	13	Indicative
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	11	Indicative
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	12	Indicative
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	7	Indicative
Bunu yapamayacağını biliyordun .	1	Potential
Olmaz , köylü ağzı .	0	Indicative
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	20	Indicative
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	10	Indicative
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	5	Indicative
Ama ayakta kalmayı başardılar .	2	Indicative
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	11	Indicative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	3	Indicative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	1	Indicative
Bir de tel kullanılmış fazladan .	3	Indicative
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	7	Indicative
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	6	Indicative
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	8	Indicative
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	4	Indicative
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	8	Indicative
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	5	Potential
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	16	Indicative
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	2	Indicative
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	14	Indicative
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	3	Indicative
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	13	Indicative
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	1	Indicative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	4	Indicative
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	14	Indicative
Algılayan ise ruhtur .	0	Indicative
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	17	Indicative
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	7	Indicative
Köstence dediğin yoksulluk artık .	1	Indicative
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	7	Indicative
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	5	Indicative
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	12	Indicative
Nereye gitmiş olabilir Osman .	2	Potential
CD çalan aygıtla bakıştılar .	3	Indicative
İlk oturuşta anlarım bunu .	2	Indicative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	6	Potential
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	5	Indicative
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	3	Indicative
İçmez misin ?	1	Indicative
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	2	Indicative
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	8	Indicative
Ütüden anlamam .	1	Indicative
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Indicative
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	5	Indicative
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	16	Indicative
Bartın'a yeni tayin oldu .	3	Indicative
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	12	Indicative
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	8	Potential
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	6	Indicative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	10	Conditional
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	9	Indicative
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	6	Indicative
Göstergelerde bir anormallik oldu .	3	Indicative
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	5	Indicative
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	5	Indicative
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	2	Indicative
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	10	Indicative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	9	Indicative
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	1	Conditional
- İstemiyorum .	1	Indicative
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	21	Indicative
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	10	Indicative
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	1	Indicative
Harama su katmam .	2	Indicative
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	6	Indicative
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	6	Indicative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	16	Indicative
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	4	Indicative
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	5	Indicative
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	11	Indicative
Zavallı Mebrure , dedi adam .	3	Indicative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	5	Indicative
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	8	Indicative
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	8	Indicative
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	3	Indicative
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	13	Indicative
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	3	Indicative
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	9	Indicative
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	2	Conditional
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	3	Indicative
Ne kadar çok insan var değil mi ?	4	Imperative-Jussive
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	13	Indicative
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	11	Indicative
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	4	Conditional
Biraları devirdikçe merakım azdı .	1	Indicative
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	10	Indicative
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	11	Indicative
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	5	Indicative
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	16	Indicative
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	7	Indicative
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	22	Indicative
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	5	Indicative
Mebrure zarfı bana uzattı .	3	Indicative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	20	Indicative
Pikabı vardı .	1	Indicative
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	4	Potential
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	17	Indicative
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	10	Indicative
Gülüşüp itişiyorlar .	0	Indicative
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	4	Indicative
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	3	Indicative
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	5	Indicative
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	7	Indicative
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	8	Indicative
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	3	Indicative
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	3	Indicative
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	19	Indicative
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	0	Indicative
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	11	Indicative
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	7	Indicative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	21	Indicative
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	6	Indicative
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	19	Indicative
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	15	Indicative
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	7	Indicative
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	7	Indicative
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	0	Indicative
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	7	Indicative
El vurdum basa basa .	3	Optative-Desiderative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	15	Indicative
Gel , dedim Celal'e .	2	Indicative
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	19	Indicative
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	7	Indicative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	3	Indicative
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	5	Indicative
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	14	Indicative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	11	Indicative
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	6	Indicative
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	0	Conditional
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	21	Indicative
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	6	Indicative
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	12	Indicative
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	2	Indicative
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	4	Indicative
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	4	Indicative
Anlatacaklarım var , dedi .	0	Indicative
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	3	Indicative
Şimdi de yaşayacaksınız .	2	Indicative
İyileştirir .	0	Indicative
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	10	Indicative
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	1	Indicative
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	4	Indicative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	17	Indicative
Beğendin değil mi marifetini .	1	Indicative
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	8	Indicative
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	11	Potential
Kavrulmamışı da olmaz .	0	Indicative
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	14	Indicative
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	5	Indicative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	17	Potential
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	8	Indicative
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	8	Indicative
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	16	Indicative
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	4	Indicative
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	3	Indicative
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	6	Indicative
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	6	Indicative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	23	Indicative
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	9	Indicative
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	10	Indicative
Keyif aldım gibi .	1	Indicative
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	15	Indicative
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	4	Indicative
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	10	Indicative
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	9	Indicative
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	8	Indicative
Olmaz , olmaz ! dedi .	2	Indicative
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	8	Indicative
Elbet ayrımındalar .	1	Indicative
Peki kriz nereden çıkıyor .	3	Indicative
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	0	Indicative
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	10	Indicative
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	12	Indicative
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	3	Indicative
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	3	Indicative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	12	Indicative
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	4	Optative-Desiderative
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	3	Indicative
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	8	Indicative
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	8	Indicative
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	13	Indicative
Biraları devirdikçe merakım azdı .	3	Indicative
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	0	Indicative
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	5	Indicative
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	4	Indicative
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	6	Indicative
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .	3	Indicative
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	8	Indicative
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	8	Indicative
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	9	Indicative
Sezer : Türban tartışması bitti .	4	Indicative
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	8	Indicative
Saçlarının rengi kız kardeşiminkiler gibiydi .	4	Indicative
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	6	Indicative
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	2	Indicative
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	5	Indicative
Bazen çok para verir bana .	3	Indicative
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	12	Conditional
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	17	Indicative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	21	Indicative
Mebrure birden heyecanlanmıştı .	2	Indicative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	15	Indicative
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	2	Indicative
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	18	Indicative
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	6	Indicative
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	2	Indicative
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	10	Indicative
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	2	Indicative
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	4	Indicative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	5	Indicative
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	5	Indicative
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	6	Indicative
Bu pazar bize katılsanıza ...	3	Imperative-Jussive
Musakka , Yunanlıymış .	2	Indicative
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	0	Indicative
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	4	Indicative
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	8	Indicative
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	3	Indicative
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	14	Indicative
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	1	Indicative
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	17	Indicative
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	10	Indicative
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	7	Indicative
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	7	Indicative
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	2	Potential
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .	6	Indicative
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	4	Indicative
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	7	Indicative
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	6	Indicative
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	13	Indicative
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	15	Indicative
Bana da düşmez .	2	Indicative
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	6	Indicative
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	22	Indicative
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	4	Indicative
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	9	Indicative
Merasimsizlik bakındım .	1	Indicative
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	9	Indicative
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	1	Indicative
İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tabi .	3	Indicative
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	13	Indicative
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	7	Indicative
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	9	Indicative
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	5	Indicative
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	15	Indicative
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	4	Indicative
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	7	Indicative
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	5	Imperative-Jussive
Araba hızla hareket etti .	3	Indicative
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	15	Indicative
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	6	Indicative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	0	Indicative
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	15	Indicative
- Çiziyor musun yani .	2	Indicative
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	5	Indicative
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	4	Indicative
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	9	Indicative
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	16	Indicative
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	8	Indicative
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	13	Indicative
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	15	Indicative
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	6	Indicative
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	12	Indicative
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	13	Indicative
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	5	Conditional
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	17	Indicative
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Indicative
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .	3	Indicative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	17	Indicative
Gayet iyisin , dedim .	3	Indicative
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	15	Indicative
Bir viski daha içer misin .	3	Indicative
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	8	Indicative
Ara sokaklara saptı .	2	Indicative
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	13	Indicative
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	7	Indicative
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	2	Indicative
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	6	Indicative
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	8	Indicative
Yanılıyor muyum yoksa .	0	Indicative
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	15	Indicative
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	9	Indicative
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	13	Indicative
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	4	Indicative
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	3	Optative-Desiderative
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	9	Indicative
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	2	Imperative-Jussive
Ama düşündüm ...	1	Indicative
Bize uygun düşüyor .	2	Indicative
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	5	Indicative
Düşündüler ...	0	Indicative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	18	Indicative
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	3	Indicative
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	4	Indicative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	9	Indicative
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	15	Indicative
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	4	Indicative
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	3	Indicative
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	7	Indicative
Tibet'i mektupla anlatmak imkansız .	2	Indicative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	17	Optative-Desiderative
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	9	Imperative-Jussive
Dönüp baktı bana .	1	Indicative
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	12	Indicative
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	5	Indicative
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	17	Indicative
Güya dinliyoruz , süzgün gözlerle .	1	Indicative
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	18	Indicative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	2	Indicative
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	3	Indicative
Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum .	0	Indicative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	3	Indicative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	10	Indicative
Sezer : Türban tartışması bitti .	3	Indicative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	14	Indicative
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	9	Indicative
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	15	Indicative
Gözlerim yorgundu .	1	Indicative
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	5	Indicative
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	3	Indicative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	0	Indicative
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	6	Indicative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	7	Indicative
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	16	Indicative
O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisiydiler .	5	Indicative
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	7	Indicative
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	9	Indicative
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	5	Indicative
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	6	Indicative
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	9	Indicative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	6	Indicative
Adım Kerem , dedi .	3	Indicative
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	Imperative-Jussive
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	2	Indicative
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	1	Optative-Desiderative
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	10	Indicative
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	10	Conditional
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	12	Indicative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	9	Indicative
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	1	Indicative
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	2	Indicative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	16	Indicative
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	4	Indicative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	14	Indicative
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	9	Indicative
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	10	Indicative
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	15	Optative-Desiderative
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	16	Indicative
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	0	Indicative
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	5	Indicative
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	17	Indicative
Ne anlatacaktın .	1	Indicative
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	3	Indicative
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	5	Optative-Desiderative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	16	Indicative
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	4	Indicative
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	21	Indicative
Heyecanlı görünüyorsunuz .	1	Indicative
Koyun sütünden yapılıyor .	2	Indicative
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	2	Indicative
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	3	Indicative
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	5	Indicative
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	8	Indicative
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	0	Indicative
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	8	Indicative
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	22	Indicative
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	14	Indicative
Kim siniz ?	1	Indicative
Sokak köpeğinden farkın kalmaz .	3	Indicative
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	4	Indicative
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	6	Indicative
İyi , iyi yeter .	3	Indicative
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	8	Indicative
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	4	Indicative
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	9	Indicative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	1	Indicative
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	7	Indicative
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	1	Conditional
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	20	Indicative
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	8	Indicative
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	20	Indicative
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	12	Indicative
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	3	Indicative
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	3	Indicative
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	7	Optative-Desiderative
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	23	Indicative
Gerçekten de aradılar .	2	Indicative
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	6	Indicative
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	3	Imperative-Jussive
Beni görmez bile .	1	Indicative
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	15	Indicative
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	7	Indicative
Anlarsın ya ...	0	Indicative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	17	Indicative
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	9	Indicative
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	Indicative
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	17	Indicative
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	12	Indicative
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	11	Indicative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	17	Indicative
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	12	Imperative-Jussive
O kendi götüremez miymiş .	3	Indicative
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	10	Indicative
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	13	Indicative
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	0	Indicative
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	2	Indicative
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	12	Indicative
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	10	Indicative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	7	Indicative
- Çiziyor musun yani .	1	Indicative
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	8	Indicative
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	7	Indicative
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	7	Indicative
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	8	Potential
Rahat bırakmıyorlar .	1	Indicative
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	6	Indicative
Tutamadım kendimi aga .	0	Potential
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	3	Indicative
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	15	Indicative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	1	Indicative
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	10	Indicative
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	4	Indicative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	13	Indicative
Kazadaki büyük bir güçle zorlanıyordu .	4	Indicative
Bize gideceğiz , dedi .	1	Indicative
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	0	Imperative-Jussive
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	1	Indicative
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	7	Indicative
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	6	Indicative
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	9	Potential
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	4	Indicative
Merdivenden aşağıya indim .	2	Indicative
Hepsi rakı sofrasına gider .	3	Indicative
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	2	Indicative
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	2	Indicative
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	8	Indicative
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	6	Indicative
İlla okuyacaklar .	1	Indicative
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	5	Indicative
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	9	Indicative
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	6	Optative-Desiderative
Ne kadar çok insan var değil mi ?	5	Indicative
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	9	Indicative
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	11	Indicative
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	7	Indicative
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	6	Indicative
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	4	Indicative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	5	Indicative
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	9	Indicative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	16	Optative-Desiderative
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .	7	Indicative
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	1	Indicative
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	15	Indicative
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	8	Indicative
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	7	Indicative
İçim yandı .	1	Indicative
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	8	Indicative
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	1	Indicative
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	7	Indicative
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	6	Indicative
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	9	Indicative
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	7	Indicative
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	1	Indicative
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	3	Indicative
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	5	Indicative
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	9	Indicative
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	20	Indicative
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	6	Indicative
Al oğlum , biraz viski iç .	5	Imperative-Jussive
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	19	Indicative
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	1	Indicative
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	2	Potential
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	3	Indicative
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	20	Indicative
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	3	Indicative
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	12	Indicative
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	11	Indicative
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	13	Indicative
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	10	Indicative
Sanırım o zaman da gelmemişti .	0	Indicative
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	1	Indicative
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	4	Indicative
Cebimde ki jetonları şıngırdattım .	3	Indicative
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	10	Indicative
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	15	Indicative
Henüz Türkçeye çevrilmemiş .	2	Indicative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	2	Indicative
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	15	Indicative
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	7	Indicative
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	8	Indicative
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	23	Indicative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	10	Indicative
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	2	Indicative
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	3	Indicative
Özer de desteklemişti .	2	Indicative
Daha erken değil mi ?	2	Indicative
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	4	Indicative
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	9	Indicative
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	6	Indicative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	17	Indicative
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	8	Indicative
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	5	Indicative
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	0	Indicative
Yapamam bunu .	0	Potential
- Evet , meslektaş sayılırız .	4	Indicative
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	1	Indicative
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	6	Indicative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	6	Indicative
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	16	Indicative
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	7	Indicative
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	4	Indicative
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	4	Indicative
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	13	Indicative
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	21	Indicative
Kafası karışıktı besbelli .	1	Indicative
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	6	Indicative
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	8	Indicative
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	5	Indicative
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	5	Indicative
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	6	Indicative
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	9	Indicative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	15	Imperative-Jussive
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	11	Indicative
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	8	Indicative
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	7	Indicative
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	6	Indicative
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	3	Indicative
Mebrure yanıbaşımdaydı .	1	Indicative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	9	Potential
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	16	Indicative
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	5	Indicative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	4	Indicative
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	4	Indicative
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	8	Indicative
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	9	Indicative
Şeye gittik geçen akşam ...	1	Indicative
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	6	Indicative
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	13	Indicative
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	9	Indicative
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	9	Indicative
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	4	Indicative
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	12	Indicative
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	4	Indicative
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	20	Indicative
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	2	Indicative
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	20	Indicative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	Indicative
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	7	Indicative
Amcam birini bana verdi , dedi .	5	Indicative
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	1	Indicative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	17	Indicative
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	9	Indicative
On suz yapamadım .	2	Potential
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	5	Indicative
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	10	Indicative
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	4	Indicative
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	10	Indicative
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	5	Indicative
Tel li sazlar akord ediliyor .	4	Indicative
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	5	Indicative
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	6	Indicative
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	17	Indicative
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	1	Indicative
Aklımızdan çıktığı yok ki .	1	Indicative
Damarlarına bir sıcaklık yayılmıştı .	3	Indicative
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	12	Indicative
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	5	Indicative
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	3	Conditional
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	11	Indicative
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	16	Indicative
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	20	Indicative
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	3	Indicative
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	3	Indicative
Sonunda süper uzman oldu .	3	Indicative
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	2	Indicative
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	16	Indicative
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	10	Indicative
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	6	Indicative
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	19	Indicative
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	3	Indicative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	19	Indicative
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	1	Conditional
Türkçeye buradan girmiş .	2	Indicative
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	15	Indicative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	6	Indicative
Oysa sılada daha az kazanıyor .	4	Indicative
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	7	Indicative
Komşular ihbar etmiş .	2	Indicative
İşe yarar mı ki ...	1	Indicative
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	3	Indicative
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	3	Indicative
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	9	Indicative
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	11	Indicative
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	5	Indicative
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	14	Indicative
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	4	Indicative
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	10	Indicative
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	1	Conditional
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	4	Indicative
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	7	Indicative
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	Indicative
- Ben bir şey yapmadım .	4	Indicative
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	3	Indicative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	14	Indicative
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	17	Indicative
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	8	Indicative
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	4	Indicative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	10	Indicative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	8	Indicative
Soluk soluğaydı .	1	Indicative
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	4	Potential
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	0	Indicative
Tamam mı papişler ?	1	Indicative
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	11	Indicative
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	3	Optative-Desiderative
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	4	Indicative
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	2	Conditional
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	1	Indicative
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	5	Imperative-Jussive
Buna boş yere canavar demiyorum .	4	Indicative
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	3	Indicative
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	3	Indicative
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	13	Indicative
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	5	Indicative
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	9	Imperative-Jussive
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	23	Indicative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	23	Indicative
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	1	Indicative
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	0	Indicative
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	9	Indicative
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	10	Indicative
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	10	Indicative
Sakin olmaya çalışın .	2	Imperative-Jussive
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	13	Indicative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	5	Conditional
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	5	Indicative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	19	Conditional
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	7	Indicative
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	13	Indicative
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	9	Indicative
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	5	Indicative
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	20	Indicative
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	6	Indicative
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	13	Potential
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	12	Indicative
Yok , fazlası korkutuyor .	3	Indicative
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	17	Indicative
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	5	Indicative
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	13	Indicative
Kerem şaşkındı .	1	Indicative
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	4	Indicative
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	7	Indicative
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	8	Indicative
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	9	Indicative
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	6	Indicative
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	1	Indicative
Adam sandım , adam ...	1	Indicative
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	1	Indicative
Ayakta alkışladık .	1	Indicative
Gülümsemeler .	0	Indicative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	11	Indicative
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	4	Conditional
Bir şey mi dokundu .	3	Indicative
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	16	Indicative
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	6	Indicative
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	5	Indicative
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	1	Indicative
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	7	Indicative
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	4	Indicative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	5	Indicative
Bilirsiniz ...	0	Indicative
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	13	Potential
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	8	Indicative
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	16	Indicative
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	9	Indicative
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	4	Indicative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	13	Indicative
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	2	Indicative
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	3	Indicative
Bilmiyorum .	0	Indicative
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	18	Indicative
Mebrure bir mektup yazdı ona .	3	Indicative
Kavurma ustalığından .	0	Indicative
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	3	Indicative
Philip daha sonra güneydeki düşmanlarına karşı yürüdü .	6	Indicative
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	3	Indicative
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	13	Indicative
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	4	Indicative
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	4	Indicative
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	5	Indicative
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	9	Indicative
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	Indicative
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	10	Indicative
Yanda ki odanın kapısını vurdum .	4	Indicative
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	4	Indicative
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	10	Indicative
Uzak öpücük yeter .	2	Indicative
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	1	Indicative
Kadın Peki der demez evlenmişler .	3	Indicative
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	19	Indicative
Anlar mıyız .	1	Indicative
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	8	Indicative
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	5	Indicative
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	1	Indicative
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	1	Indicative
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	5	Indicative
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	6	Indicative
- Nedenmiş o ?	1	Indicative
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	21	Indicative
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	9	Potential
Enerjik , taşkın ve pervasızlar .	4	Indicative
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	1	Indicative
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	6	Indicative
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	15	Potential
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	7	Indicative
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	6	Indicative
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	4	Indicative
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	19	Indicative
Heyecanlanmıştı .	0	Indicative
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	5	Indicative
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	4	Indicative
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	9	Indicative
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	9	Indicative
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	19	Indicative
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	4	Indicative
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	5	Indicative
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	3	Indicative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	7	Indicative
Aslan değildi , dedi .	1	Indicative
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	21	Indicative
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	6	Indicative
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	7	Indicative
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	5	Indicative
kirk yaşındayım .	1	Indicative
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	3	Indicative
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	5	Indicative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	18	Imperative-Jussive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	1	Indicative
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	10	Potential
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	21	Indicative
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	4	Indicative
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	11	Indicative
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	10	Imperative-Jussive
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	9	Indicative
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	7	Indicative
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	3	Indicative
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	1	Indicative
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	7	Indicative
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	8	Indicative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	6	Indicative
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	4	Indicative
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	11	Indicative
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	18	Indicative
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	12	Indicative
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	0	Indicative
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	9	Potential
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	9	Indicative
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	2	Indicative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	11	Indicative
Gene durdu , sıkılmıştı .	3	Indicative
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	14	Indicative
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	7	Indicative
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	11	Indicative
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	1	Indicative
Bir tane de ona uzattı .	4	Indicative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	8	Indicative
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	14	Conditional
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	19	Potential
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	17	Indicative
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	13	Indicative
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	8	Indicative
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	4	Indicative
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	19	Indicative
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	6	Indicative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	10	Indicative
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	4	Indicative
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	3	Indicative
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	11	Indicative
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	10	Indicative
İşinden de olacak .	2	Indicative
Bana annem her zaman bunu öğütler .	5	Indicative
Pay çıkaracaksın kendine .	1	Indicative
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	14	Indicative
İçkiden başka bir şeyi sevmemiş .	4	Indicative
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	1	Indicative
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	6	Indicative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	4	Indicative
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	10	Indicative
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	8	Indicative
Araba alevlerin içinde kalırken Kenseth uzaklaşıyordu .	5	Indicative
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	10	Optative-Desiderative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	14	Indicative
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	7	Indicative
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	16	Indicative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	0	Indicative
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	21	Potential
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	8	Indicative
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	14	Indicative
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	18	Indicative
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	5	Indicative
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	6	Indicative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	15	Indicative
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	23	Indicative
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	5	Indicative
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	11	Indicative
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	2	Indicative
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	4	Indicative
Üstelik para da kaybediyorsun .	3	Indicative
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	5	Indicative
Oturun yerinize .	0	Imperative-Jussive
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	6	Indicative
Ortalık bir anda doluverdi .	3	Indicative
Yaşadın mı onunla .	1	Indicative
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	4	Indicative
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	1	Indicative
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	9	Indicative
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	16	Indicative
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	13	Indicative
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	19	Indicative
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	12	Indicative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	15	Indicative
Uy , sevsinler seni !	2	Imperative-Jussive
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	14	Indicative
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	11	Indicative
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	6	Indicative
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	7	Indicative
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	3	Indicative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	8	Indicative
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	11	Indicative
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	7	Indicative
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	7	Indicative
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	2	Indicative
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	7	Indicative
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	2	Indicative
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	5	Indicative
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	12	Indicative
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	14	Indicative
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	9	Indicative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	7	Potential
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	11	Indicative
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	3	Indicative
Gülüşüp itişiyorlar .	1	Indicative
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	10	Imperative-Jussive
Sormayı unuttum .	0	Indicative
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	18	Indicative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	16	Indicative
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	14	Indicative
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	7	Indicative
Bir süre sustu .	2	Indicative
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	6	Indicative
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	21	Indicative
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	14	Indicative
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	11	Indicative
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	15	Indicative
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	20	Indicative
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	2	Indicative
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	4	Indicative
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	4	Imperative-Jussive
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	19	Indicative
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	0	Indicative
Oysa tebligat yapılmamıştı .	2	Indicative
Hiç kullanmadım ...	1	Indicative
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	2	Indicative
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	7	Indicative
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	0	Indicative
Onunla daha fazla birlikte olabilmek .	4	Potential
Başka ne olabilir ki !	2	Potential
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	8	Indicative
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	5	Indicative
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	21	Indicative
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	8	Indicative
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	2	Indicative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	13	Indicative
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	9	Indicative
Diyarbakır'daki se ...	1	Conditional
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	0	Indicative
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	8	Indicative
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	19	Indicative
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	3	Indicative
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	20	Indicative
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	2	Indicative
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	Indicative
Geçmiş ola .	1	Optative-Desiderative
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	1	Indicative
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	4	Indicative
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	2	Indicative
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	4	Indicative
Yine gülümsemeler ...	1	Indicative
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	6	Indicative
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	17	Indicative
Ünü dünyayı tutmuş şair .	2	Indicative
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	4	Indicative
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	15	Indicative
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	6	Indicative
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	5	Potential
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	3	Indicative
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	2	Indicative
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	8	Indicative
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	8	Potential
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	22	Indicative
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	5	Imperative-Jussive
Kendiniz bulun .	1	Imperative-Jussive
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	4	Indicative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	24	Indicative
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	7	Indicative
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	4	Conditional
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	1	Indicative
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	8	Indicative
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	6	Indicative
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	8	Indicative
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	0	Indicative
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	7	Indicative
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	7	Indicative
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	9	Indicative
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	1	Optative-Desiderative
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	7	Indicative
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	6	Indicative
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	9	Imperative-Jussive
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	7	Indicative
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	9	Indicative
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	5	Indicative
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	3	Indicative
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	9	Indicative
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	12	Indicative
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	1	Imperative-Jussive
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	0	Indicative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	17	Indicative
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	13	Indicative
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	15	Indicative
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	10	Indicative
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	8	Indicative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	5	Indicative
Nohutun cinsinden değil .	2	Indicative
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	5	Indicative
Anlar gibiyim .	0	Indicative
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	3	Indicative
Sağındaki bana .	0	Imperative-Jussive
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	5	Conditional
Tamam , geliyorum .	2	Indicative
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	10	Indicative
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	18	Indicative
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	12	Indicative
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	7	Indicative
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	15	Indicative
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	5	Conditional
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	18	Indicative
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	22	Indicative
O da pek salmadı kendini .	3	Indicative
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	16	Indicative
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	22	Indicative
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	4	Indicative
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	2	Indicative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	22	Conditional
Özen gösterin onlara .	1	Imperative-Jussive
O üç geceyi unutamaz .	3	Potential
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	1	Indicative
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	2	Indicative
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	11	Indicative
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	2	Indicative
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	12	Indicative
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	6	Indicative
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	4	Indicative
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	0	Indicative
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	9	Indicative
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	9	Indicative
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	11	Indicative
Kaşar etmiş .	1	Indicative
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	2	Indicative
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	1	Indicative
Hele bir de cep defterimize bakalım .	5	Optative-Desiderative
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	5	Indicative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	11	Potential
Ta okul sıralarında başladı .	3	Indicative
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	10	Indicative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	16	Indicative
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	5	Indicative
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	16	Potential
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	4	Indicative
Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm .	6	Indicative
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	Indicative
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	5	Indicative
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	6	Indicative
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	4	Indicative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	19	Indicative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	2	Indicative
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	8	Imperative-Jussive
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	8	Indicative
Lacivert takım elbiseli adam fotoğrafta gençti .	5	Indicative
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	7	Indicative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	8	Indicative
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	8	Indicative
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	5	Indicative
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	7	Indicative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	0	Indicative
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	6	Potential
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	9	Indicative
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	13	Indicative
Sinirlendim .	0	Indicative
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	3	Conditional
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	6	Indicative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	15	Indicative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	4	Indicative
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	3	Indicative
Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi .	4	Indicative
" Plan evlere dağıtılsın " .	3	Imperative-Jussive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	15	Indicative
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	9	Indicative
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	11	Indicative
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	10	Indicative
Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ...	3	Imperative-Jussive
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	3	Indicative
Sana bakıyordum .	1	Indicative
Ramiz en büyükleriydi .	2	Indicative
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	10	Indicative
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	8	Imperative-Jussive
O gün eve gelip ağladım .	4	Indicative
Demedik mi .	1	Indicative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	1	Indicative
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	Indicative
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	3	Indicative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	21	Indicative
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	6	Indicative
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	6	Indicative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	5	Indicative
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	11	Indicative
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	10	Indicative
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	4	Indicative
Müşteri neyi sever ?	2	Indicative
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	10	Indicative
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	5	Indicative
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	6	Indicative
Giremiyorum içeriye .	0	Potential
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	8	Indicative
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	14	Indicative
Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ...	3	Indicative
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	4	Indicative
Üç kızımız olurdu .	2	Indicative
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	1	Indicative
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	4	Indicative
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	18	Indicative
Ama göreve çağrıldı .	2	Indicative
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	1	Indicative
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	7	Indicative
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	15	Indicative
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	4	Indicative
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	4	Indicative
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	4	Imperative-Jussive
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	9	Indicative
Kıbrıslı ayağa kalktı .	2	Indicative
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	2	Indicative
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	5	Indicative
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	9	Indicative
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	13	Indicative
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	3	Indicative
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	7	Indicative
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	1	Indicative
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	4	Indicative
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	3	Indicative
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	19	Indicative
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	6	Indicative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	5	Indicative
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	7	Indicative
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	8	Indicative
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .	6	Indicative
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	2	Indicative
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	2	Potential
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	1	Indicative
Sebze yeşil demek dedik .	3	Indicative
Sürücü : Ne itişip duruyorsunuz ?	4	Indicative
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	10	Indicative
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	11	Indicative
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	4	Indicative
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	3	Indicative
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	11	Indicative
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	4	Indicative
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	7	Indicative
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	6	Indicative
Filmle alıştıracaklar .	1	Indicative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	11	Indicative
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	6	Indicative
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	3	Conditional
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	14	Indicative
Ayağa kalkıp yine gerindi .	1	Indicative
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	4	Indicative
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	15	Indicative
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	3	Indicative
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	8	Indicative
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	5	Indicative
İçmez misin ?	0	Indicative
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	14	Conditional
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	5	Indicative
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	11	Indicative
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	14	Indicative
Şefkatle okşadım çizmeleri oturduğum kızakta .	1	Indicative
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	16	Indicative
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .	5	Indicative
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	3	Indicative
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	6	Indicative
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	5	Indicative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	15	Indicative
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	14	Indicative
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	13	Indicative
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	5	Indicative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	12	Indicative
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	4	Indicative
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	5	Indicative
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	1	Indicative
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	8	Indicative
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	14	Indicative
Çekiştirmeye kalkışmadı .	1	Indicative
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	19	Indicative
Peyniri yapmayı biliyoruz .	2	Indicative
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	3	Indicative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	12	Potential
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	4	Indicative
Acı içindeydi .	1	Indicative
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	1	Indicative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	23	Indicative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	7	Indicative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	0	Indicative
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	7	Indicative
Koluna girebilir miyim ?	2	Indicative
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	8	Indicative
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	7	Optative-Desiderative
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	3	Indicative
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	4	Conditional
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	9	Indicative
O zaman ben ne yaparım ?	4	Indicative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	18	Indicative
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	14	Indicative
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	1	Indicative
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	5	Indicative
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	8	Indicative
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	5	Indicative
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	19	Indicative
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	19	Indicative
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	4	Imperative-Jussive
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	6	Indicative
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	10	Indicative
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	1	Indicative
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	15	Indicative
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	0	Conditional
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	5	Indicative
Bu adamın adı olmuş hayalici .	3	Indicative
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	3	Indicative
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	7	Indicative
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	9	Indicative
Buyrun , dedi Hacı Murat .	2	Indicative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	1	Indicative
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	14	Indicative
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	9	Indicative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	19	Indicative
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	9	Indicative
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	18	Potential
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	4	Potential
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	10	Indicative
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	6	Indicative
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	2	Indicative
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	11	Indicative
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	2	Indicative
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	6	Indicative
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	10	Indicative
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	7	Potential
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	14	Indicative
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	1	Conditional
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	Indicative
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	0	Indicative
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	1	Indicative
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	4	Imperative-Jussive
Ne rengi benzer , ne biçimi .	2	Indicative
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	18	Indicative
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	24	Indicative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	11	Indicative
Gel bak , sana evi göstereyim .	5	Optative-Desiderative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	13	Indicative
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	22	Indicative
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	3	Indicative
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	12	Indicative
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	15	Indicative
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	6	Indicative
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	16	Indicative
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	18	Indicative
Beyan edenden az vergi alınsın .	1	Indicative
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	14	Indicative
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	21	Indicative
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	18	Indicative
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	16	Indicative
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	5	Indicative
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	5	Indicative
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	16	Indicative
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	21	Indicative
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	7	Indicative
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	6	Indicative
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	2	Indicative
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	18	Indicative
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .	5	Indicative
Aşk değil , tutku , dedim .	5	Indicative
Gülümsemeler ...	0	Indicative
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	15	Indicative
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	1	Indicative
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	11	Indicative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	2	Indicative
Kabul ettim .	1	Indicative
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	2	Indicative
Ceviz koyarlar ismi değişir .	1	Indicative
Bize gideceğiz , dedi .	3	Indicative
Fransız böbürlenir .	1	Indicative
Beni zorla çağırmadı ya ...	2	Indicative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	17	Indicative
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	5	Indicative
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	5	Indicative
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	9	Indicative
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	10	Indicative
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	10	Indicative
Biliyor musunuz ?	0	Indicative
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	7	Indicative
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	2	Indicative
Beyan edenden az vergi alınsın .	4	Imperative-Jussive
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	5	Potential
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	4	Potential
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	13	Indicative
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	16	Indicative
Anlatması güç duygular bunlar .	0	Indicative
Yolu yarılamıştık neredeyse .	1	Indicative
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	2	Indicative
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .	6	Indicative
Hacimsiz kulağıma küpe olmuştu .	3	Indicative
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	4	Indicative
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	3	Indicative
Öyledir el konulduk bile .	0	Indicative
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	21	Indicative
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	17	Indicative
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	1	Indicative
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	17	Indicative
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	7	Indicative
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	7	Indicative
Ne tuhaf şey , değil mi ?	4	Indicative
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	8	Indicative
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	6	Potential
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	5	Indicative
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	2	Indicative
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	18	Indicative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	20	Indicative
Kadehler onun şerefine kalktı .	3	Indicative
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	3	Indicative
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	5	Indicative
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	7	Indicative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	2	Indicative
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	9	Indicative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	11	Indicative
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	7	Indicative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	16	Indicative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	19	Indicative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	3	Indicative
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	6	Indicative
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	9	Indicative
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	10	Indicative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	15	Indicative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	21	Indicative
içine alır , besler , büyütür , korur .	5	Indicative
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	1	Indicative
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	21	Indicative
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	9	Indicative
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	12	Imperative-Jussive
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	4	Indicative
Ayaklandı .	0	Indicative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	16	Indicative
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	12	Indicative
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	5	Indicative
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	9	Indicative
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	12	Indicative
( İzninizle , neden olmasın ...	4	Imperative-Jussive
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	4	Indicative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	9	Indicative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	16	Indicative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	3	Indicative
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	23	Indicative
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	15	Indicative
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	2	Indicative
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	7	Indicative
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	11	Indicative
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	0	Indicative
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	1	Indicative
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	5	Indicative
Ama kurtardım kendimi .	1	Indicative
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	13	Indicative
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	5	Indicative
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	10	Indicative
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	11	Indicative
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	8	Indicative
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	1	Indicative
Yaşlandıkça tuhaflaşıyorsun .	1	Indicative
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	4	Indicative
Facebook'taki on yıl çalıştı .	3	Indicative
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	4	Indicative
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	6	Potential
SON ANDA VAZGEÇTİ .	2	Indicative
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	5	Conditional
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	10	Indicative
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	2	Indicative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	14	Indicative
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	1	Indicative
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	2	Indicative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	12	Indicative
Şu ağacı biliyor musunuz .	2	Indicative
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	3	Indicative
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	14	Indicative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	11	Indicative
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	10	Indicative
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	1	Indicative
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	3	Indicative
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	5	Indicative
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	13	Indicative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	4	Indicative
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	6	Conditional
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	1	Indicative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	3	Indicative
Anlar mıyız .	0	Indicative
Biri kazanmış .	1	Indicative
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	Indicative
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	15	Indicative
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	11	Indicative
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	8	Indicative
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	9	Indicative
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	10	Optative-Desiderative
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	2	Indicative
AB ve Irak riskleri korkutuyor .	4	Indicative
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	6	Indicative
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	8	Indicative
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	2	Indicative
Ama esas olarak hukuksal bir yoldu ...	5	Indicative
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	3	Indicative
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	4	Indicative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	6	Indicative
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	10	Indicative
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	16	Indicative
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	3	Indicative
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	5	Indicative
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	10	Indicative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	9	Indicative
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	3	Indicative
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	4	Indicative
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	3	Indicative
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	4	Indicative
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	Indicative
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	5	Indicative
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	21	Indicative
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	19	Indicative
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	8	Indicative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	5	Indicative
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	12	Indicative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	17	Indicative
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	7	Indicative
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	5	Indicative
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	9	Indicative
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	15	Potential
Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık .	4	Indicative
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	15	Indicative
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	4	Indicative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	3	Indicative
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	6	Indicative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	18	Indicative
Duymuyorlardı .	0	Indicative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	9	Indicative
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	0	Indicative
Bu maddede kırkaltı ret , dörtyüzotuzdört kabul çıktı .	7	Indicative
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	8	Indicative
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	12	Indicative
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	14	Indicative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	2	Indicative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	1	Indicative
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	21	Indicative
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	10	Indicative
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	5	Indicative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	15	Indicative
Hadi yürü , dedi .	3	Indicative
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	7	Indicative
Annesi bizi içeriye davet etti .	4	Indicative
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	6	Indicative
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	12	Indicative
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	7	Indicative
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	19	Indicative
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	6	Indicative
erik çalmaya gidiyoruz .	1	Indicative
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	1	Conditional
Arkadaşlarına anlatmış .	1	Indicative
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	8	Indicative
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	8	Indicative
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	5	Indicative
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	17	Indicative
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	3	Indicative
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	10	Indicative
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	14	Indicative
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	2	Indicative
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	9	Indicative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	24	Indicative
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	8	Indicative
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	8	Indicative
Bu gece ulaştırmam gerek ...	3	Imperative-Jussive
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	7	Indicative
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	17	Indicative
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	7	Indicative
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	7	Indicative
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	18	Indicative
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	13	Indicative
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	13	Indicative
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	6	Indicative
İşe alınıyor .	1	Indicative
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	1	Indicative
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	13	Indicative
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	5	Conditional
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	7	Indicative
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	21	Indicative
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	13	Indicative
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	12	Indicative
Gerekmezdi ya , mersi .	0	Indicative
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	6	Indicative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	22	Indicative
Yıkayıp , koyun tabağa .	0	Indicative
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	3	Indicative
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	4	Potential
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	3	Indicative
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	9	Indicative
Tabii ki oluyor .	2	Indicative
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	8	Indicative
Yemek geliyor .	1	Indicative
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	15	Indicative
Önce tanıştılar .	1	Indicative
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	8	Indicative
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	20	Indicative
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	6	Indicative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	7	Indicative
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	1	Indicative
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	18	Indicative
Benim .	0	Potential
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	1	Indicative
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	12	Indicative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	17	Indicative
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	6	Indicative
Hep benzer laflar duydum .	3	Indicative
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	12	Indicative
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	10	Indicative
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	6	Indicative
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	13	Indicative
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	7	Indicative
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	2	Optative-Desiderative
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	3	Indicative
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	3	Indicative
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	1	Indicative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	6	Indicative
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	4	Indicative
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	6	Indicative
Ben savcıyım .	1	Indicative
Hepimiz heyecanla yerlerimizden fırladık .	3	Indicative
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	3	Indicative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	17	Indicative
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	4	Indicative
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	12	Indicative
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	8	Conditional
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	15	Indicative
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	12	Indicative
Toz lu ve solgundular .	3	Indicative
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	7	Indicative
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	10	Indicative
Artık içeriye giremiyorum .	2	Potential
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	2	Indicative
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	5	Indicative
Ona her şeyimi verdim .	3	Indicative
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	13	Indicative
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	4	Indicative
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	2	Indicative
Peki niye ? dedim .	3	Indicative
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	9	Indicative
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	4	Indicative
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	13	Indicative
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	1	Indicative
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	4	Indicative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	14	Indicative
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	14	Indicative
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	5	Indicative
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	7	Indicative
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	11	Indicative
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	9	Indicative
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	13	Indicative
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	4	Indicative
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	9	Indicative
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	7	Indicative
Onsuz di .	1	Indicative
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	6	Indicative
Geçmek bilmedi sanki .	0	Indicative
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	8	Indicative
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	3	Indicative
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	15	Indicative
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	13	Indicative
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	16	Indicative
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	7	Indicative
Bu yüzden mi terk ettin evini .	4	Indicative
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	8	Indicative
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	3	Indicative
Ramiz hala ağaçtaydı .	2	Indicative
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	7	Indicative
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	5	Indicative
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	8	Indicative
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	5	Imperative-Jussive
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	3	Indicative
Bırakın ...	0	Imperative-Jussive
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	5	Indicative
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	1	Indicative
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	8	Indicative
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	6	Indicative
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	4	Indicative
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	5	Indicative
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	17	Indicative
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	9	Indicative
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	5	Indicative
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	8	Indicative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	2	Conditional
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	7	Indicative
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	6	Potential
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	14	Indicative
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	15	Indicative
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	3	Indicative
Birden Erkekler Parkı önümüzde belirdi .	4	Indicative
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	3	Indicative
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	19	Indicative
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	21	Indicative
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	7	Indicative
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	13	Indicative
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	10	Indicative
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	7	Indicative
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	12	Indicative
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	12	Indicative
Bu usül yaygınlaşmış .	2	Indicative
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	23	Indicative
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	12	Indicative
Adam başını salladı .	2	Indicative
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	3	Indicative
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	20	Indicative
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	6	Indicative
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	17	Indicative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	5	Indicative
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	19	Indicative
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	10	Potential
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	11	Indicative
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	9	Indicative
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	5	Indicative
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	11	Indicative
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	5	Imperative-Jussive
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	3	Imperative-Jussive
Akıl alır gibi değil .	1	Indicative
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	7	Indicative
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	14	Indicative
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	0	Imperative-Jussive
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	19	Indicative
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	7	Indicative
Bununla neden sözedilir ?	2	Indicative
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	12	Indicative
On beş gün oluyor .	3	Indicative
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	3	Indicative
Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı .	6	Indicative
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	7	Indicative
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	7	Potential
Yaklaştım yanına .	0	Indicative
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	4	Indicative
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	5	Indicative
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	16	Indicative
Hepsinin var , biliyor .	3	Indicative
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	18	Indicative
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	6	Indicative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	5	Indicative
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	1	Indicative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	5	Indicative
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	6	Indicative
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	12	Indicative
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	5	Indicative
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	11	Indicative
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	2	Imperative-Jussive
Biraz üzgünüm o kadar .	1	Indicative
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	6	Indicative
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	15	Indicative
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	4	Indicative
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	8	Indicative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	15	Indicative
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	11	Indicative
Muhaliflerin kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir .	4	Potential
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	1	Indicative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	12	Indicative
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	17	Indicative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	11	Indicative
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	12	Indicative
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	1	Indicative
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	3	Indicative
Kapıdaki soluğa ydılar .	2	Indicative
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	7	Indicative
Uzakta köşk görülüyordu .	2	Indicative
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	1	Indicative
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	9	Indicative
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	3	Indicative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	15	Indicative
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	3	Indicative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	22	Indicative
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	5	Indicative
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	5	Indicative
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	8	Indicative
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	4	Indicative
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	21	Indicative
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	7	Potential
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	9	Indicative
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	1	Indicative
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	3	Indicative
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	6	Indicative
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	9	Indicative
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	3	Indicative
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	2	Indicative
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	4	Indicative
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	12	Indicative
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	9	Indicative
Ne olmuştu .	1	Indicative
Uzaklaştığıma pişman oldum .	0	Indicative
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	13	Indicative
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	6	Indicative
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	3	Indicative
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	1	Indicative
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	14	Indicative
Sıkılmadı , dedi .	0	Indicative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	16	Indicative
Şefkatle okşadım çizmeleri oturduğum kızakta .	3	Indicative
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	10	Indicative
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	5	Indicative
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	12	Indicative
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	13	Indicative
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	5	Indicative
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	4	Indicative
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	5	Indicative
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	14	Indicative
Gitmeden yapamıyorsun .	0	Indicative
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	13	Indicative
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	5	Indicative
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	5	Indicative
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	11	Indicative
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	11	Indicative
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	8	Indicative
İnanır .	0	Indicative
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	5	Indicative
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	2	Indicative
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	6	Indicative
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	2	Indicative
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	1	Indicative
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	11	Indicative
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	3	Indicative
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	7	Indicative
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	8	Indicative
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	7	Indicative
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	4	Indicative
Kerem bana baktı .	2	Indicative
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	23	Indicative
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	11	Indicative
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	17	Indicative
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	12	Indicative
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	6	Indicative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	11	Indicative
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	19	Indicative
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	3	Indicative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	7	Indicative
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	0	Indicative
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	1	Indicative
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	20	Optative-Desiderative
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	2	Indicative
Annem de kabul etti .	3	Indicative
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	16	Indicative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	11	Potential
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	6	Indicative
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	12	Indicative
Ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanımadım .	9	Indicative
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	5	Indicative
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	7	Indicative
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	2	Indicative
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	5	Indicative
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	7	Indicative
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	13	Potential
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	3	Indicative
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	6	Indicative
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	2	Indicative
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	4	Indicative
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	6	Indicative
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	9	Indicative
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	12	Indicative
Ne oldu .	1	Indicative
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	3	Indicative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	2	Indicative
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	1	Indicative
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	5	Indicative
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	6	Indicative
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	11	Indicative
Çöp tenekesi taşmış ...	2	Indicative
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	1	Indicative
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	11	Indicative
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	21	Indicative
Dün gece diskoda unutmuşsun .	3	Indicative
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	9	Indicative
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	6	Indicative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	4	Indicative
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	2	Indicative
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	11	Indicative
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	0	Indicative
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	4	Indicative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	4	Indicative
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	2	Indicative
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	9	Indicative
Dilin üstünden kayıp gidecek .	3	Indicative
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	7	Indicative
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	10	Indicative
Ben im , açın kapıyı .	3	Imperative-Jussive
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	5	Indicative
Bademcikleri alınmış .	1	Indicative
Kabul eder .	1	Indicative
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	1	Indicative
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	5	Indicative
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	4	Indicative
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	7	Indicative
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	3	Indicative
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	9	Indicative
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	3	Indicative
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	3	Indicative
Buzlukta ki içkileri de saydılar .	4	Indicative
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	11	Indicative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	7	Indicative
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	5	Indicative
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	6	Indicative
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	5	Indicative
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	9	Potential
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Indicative
Oraya saptık .	1	Indicative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	20	Indicative
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	0	Indicative
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	13	Indicative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	19	Indicative
Bizde , günahı işledin mi bitti .	5	Indicative
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	4	Indicative
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	6	Indicative
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	2	Indicative
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	16	Potential
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	5	Indicative
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	10	Conditional
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	6	Indicative
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	9	Imperative-Jussive
Katana deme .	1	Imperative-Jussive
Bu arzusuna yirmibir yaşındayken ulaştı .	3	Indicative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	21	Indicative
Bunları demek yasak değildi tabii .	3	Indicative
Öyle mi .	1	Indicative
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	3	Indicative
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	12	Indicative
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	10	Indicative
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	2	Indicative
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	15	Indicative
Sonradan oldu .	1	Indicative
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	17	Indicative
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	3	Indicative
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	22	Indicative
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	11	Indicative
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	0	Conditional
Kolay olmadı da ...	1	Indicative
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	8	Conditional
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	5	Indicative
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	2	Indicative
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	16	Indicative
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	11	Indicative
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	15	Indicative
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	12	Indicative
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	9	Indicative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	2	Indicative
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	12	Indicative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	5	Indicative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	1	Indicative
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	1	Imperative-Jussive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	7	Indicative
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	Imperative-Jussive
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	9	Indicative
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	6	Indicative
Düz bir alanda durduk .	3	Indicative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	10	Indicative
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	11	Indicative
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	6	Indicative
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	2	Indicative
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	15	Indicative
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	16	Indicative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	19	Indicative
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	14	Indicative
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	8	Indicative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	16	Indicative
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	5	Indicative
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	18	Indicative
İlhami'yi çevirdik .	1	Indicative
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	2	Indicative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	19	Indicative
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	6	Indicative
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	Indicative
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	3	Indicative
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	13	Indicative
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	4	Indicative
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	8	Potential
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	4	Conditional
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	6	Indicative
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	9	Potential
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	5	Indicative
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	12	Indicative
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	10	Indicative
Ben de sahneye çıktım " dedi .	3	Indicative
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	13	Indicative
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	4	Indicative
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	2	Indicative
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	12	Indicative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	12	Indicative
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	17	Indicative
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	10	Indicative
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	9	Indicative
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	12	Indicative
- Hadi eve gidelim , dedim .	3	Optative-Desiderative
Kapattınız mı zarfı .	1	Indicative
Artık sitede görüşürüz .	2	Indicative
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	12	Indicative
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	16	Indicative
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	10	Indicative
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	2	Indicative
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	2	Indicative
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	4	Indicative
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	6	Indicative
Dün gece babama telefon ettim .	4	Indicative
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	14	Indicative
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	4	Indicative
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	0	Imperative-Jussive
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	8	Indicative
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	21	Indicative
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	8	Indicative
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	13	Indicative
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	11	Potential
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	10	Indicative
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	2	Indicative
Hülya kolumu tutmuştu .	2	Indicative
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	22	Indicative
Hakkı öğretmenim dedi .	2	Indicative
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	1	Indicative
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	9	Indicative
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	12	Indicative
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	5	Indicative
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	16	Indicative
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	2	Indicative
Beğendin değil mi marifetini .	0	Indicative
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	3	Indicative
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	11	Indicative
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	5	Indicative
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	4	Indicative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	9	Indicative
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	4	Indicative
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	13	Indicative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	8	Potential
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	12	Indicative
Düşünmeye çalışıyordum .	0	Indicative
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	5	Indicative
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	13	Indicative
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	9	Indicative
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	4	Indicative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	10	Indicative
Gece yüzüme çarptı .	2	Indicative
Dün ne olduysa oldu ...	3	Indicative
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	6	Indicative
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	4	Indicative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	9	Indicative
Öyledir el konulduk bile .	2	Indicative
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	16	Indicative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	21	Indicative
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	13	Indicative
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	5	Indicative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	11	Indicative
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	7	Conditional
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	10	Indicative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	5	Indicative
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	13	Indicative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	9	Indicative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	1	Indicative
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	20	Indicative
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	17	Indicative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	8	Indicative
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	2	Indicative
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	19	Indicative
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	9	Indicative
biraz tadı olacak .	2	Indicative
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	4	Indicative
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	6	Indicative
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	0	Indicative
Yani bu model , bize de uygun düşüyor .	7	Indicative
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	1	Indicative
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	8	Conditional
Kaçıp kurtulmak istedin .	0	Indicative
Günahların bağışlandığı durumlar var .	1	Indicative
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	12	Indicative
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	3	Potential
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	4	Indicative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	10	Indicative
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	18	Indicative
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	4	Indicative
Bizden sonra kaldırıldı .	2	Indicative
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	3	Indicative
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	3	Indicative
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	12	Indicative
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	8	Indicative
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	5	Indicative
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	2	Imperative-Jussive
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	6	Potential
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	8	Indicative
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	8	Indicative
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	23	Indicative
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	4	Indicative
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	14	Indicative
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	9	Indicative
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	8	Indicative
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	1	Indicative
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	14	Indicative
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	1	Indicative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	11	Indicative
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	3	Optative-Desiderative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	10	Indicative
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	6	Indicative
Ama kaçtın ondan .	1	Indicative
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	12	Indicative
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	7	Indicative
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	5	Indicative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	11	Indicative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	14	Indicative
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	Indicative
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	5	Indicative
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	16	Indicative
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	1	Indicative
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	2	Indicative
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	3	Indicative
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	23	Indicative
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	8	Indicative
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	7	Indicative
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	19	Indicative
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	6	Conditional
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	6	Indicative
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	10	Indicative
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	11	Indicative
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	8	Indicative
Merak eder , açar .	1	Indicative
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	10	Indicative
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	3	Potential
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	9	Indicative
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	1	Indicative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	21	Indicative
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	2	Indicative
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	6	Indicative
Nerde ydin ? diye bağırdı .	3	Optative-Desiderative
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	7	Indicative
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	11	Indicative
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	5	Indicative
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	13	Conditional
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	2	Indicative
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	10	Indicative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	12	Indicative
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	9	Potential
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	14	Indicative
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	3	Indicative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	16	Indicative
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	15	Indicative
Biraz yalnız oturmak istiyormuş .	3	Indicative
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	7	Indicative
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	9	Indicative
Neyse , polise haber verdik .	4	Indicative
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	5	Indicative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	20	Indicative
Var , dedi Kerem .	2	Indicative
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .	3	Indicative
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	8	Indicative
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	11	Indicative
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	18	Indicative
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	1	Imperative-Jussive
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	6	Indicative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	5	Indicative
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	7	Indicative
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	11	Indicative
Oysa bunu hak etmedik .	3	Indicative
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	0	Indicative
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	2	Indicative
Sen içebilirsin .	1	Potential
Kimsiniz de gidelim .	2	Optative-Desiderative
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	7	Indicative
Naci Bey hala sınıfa bakıyordu .	4	Indicative
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	4	Conditional
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	14	Indicative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	11	Indicative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	9	Indicative
Keşkeymiş öylece duruyordu .	0	Indicative
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	4	Indicative
Tonik yok mu .	2	Indicative
Sağlık açısından iyi olabilir .	3	Potential
Kapıya yürüdüm , açtım .	3	Indicative
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	3	Indicative
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	2	Indicative
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	4	Indicative
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	14	Indicative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	6	Indicative
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	3	Indicative
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	14	Indicative
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	10	Indicative
Birden esti aklıma .	1	Indicative
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	17	Indicative
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	5	Indicative
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	6	Indicative
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	10	Indicative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	16	Indicative
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	1	Indicative
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	17	Indicative
İçerisi tıklım tıklım doluydu .	3	Indicative
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	2	Indicative
Yakaladık kefali , dedi .	0	Indicative
Ne kadar çok insan var değil mi ?	6	Indicative
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	6	Indicative
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	5	Potential
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	7	Potential
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	3	Indicative
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	3	Indicative
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	6	Imperative-Jussive
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	4	Indicative
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	4	Imperative-Jussive
İlla tuzlu olmaz .	2	Indicative
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	3	Indicative
Leş gibi kokuyor .	2	Indicative
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	4	Indicative
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	16	Indicative
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	8	Indicative
İnceldiği yerden kopsun .	0	Indicative
Herkes mutluydu .	1	Indicative
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	2	Indicative
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	10	Indicative
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	4	Indicative
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	5	Indicative
Limanda sokak çatışmaları ...	2	Indicative
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	13	Indicative
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	8	Optative-Desiderative
Bak , kapı zorlanıyor .	3	Indicative
Zorlamalı değil ki yanlarına .	0	Indicative
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	6	Indicative
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	18	Indicative
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	18	Indicative
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	10	Indicative
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	5	Indicative
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	6	Indicative
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	4	Indicative
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	9	Indicative
Bana biraz onu anlattı .	3	Indicative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	2	Indicative
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	8	Indicative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	20	Indicative
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	2	Indicative
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	13	Indicative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	19	Indicative
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	0	Indicative
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	8	Indicative
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	10	Indicative
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	2	Indicative
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	4	Indicative
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	2	Indicative
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	5	Indicative
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	9	Optative-Desiderative
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	12	Indicative
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	1	Indicative
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	6	Imperative-Jussive
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	6	Indicative
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	23	Indicative
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	5	Conditional
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	8	Indicative
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	18	Indicative
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	5	Indicative
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	8	Indicative
Senin ne yaptı , ne oldu ?	2	Indicative
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	3	Imperative-Jussive
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	20	Indicative
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	5	Indicative
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	4	Indicative
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	10	Indicative
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	12	Indicative
Aldırma sen bana .	0	Imperative-Jussive
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	11	Potential
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	2	Conditional
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	5	Indicative
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	11	Indicative
Bağlama , doğrudan elektronik aygıtlara bağlıydı .	5	Indicative
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	7	Indicative
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	6	Indicative
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	4	Potential
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	6	Indicative
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	5	Indicative
İyi tanıyamadık onu .	1	Potential
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	4	Indicative
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	1	Indicative
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	5	Indicative
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	9	Indicative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	14	Indicative
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	5	Indicative
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	1	Indicative
Sonradan hayatıma giren ...	2	Indicative
Kahvenin numarasını söyledi .	2	Indicative
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	1	Indicative
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	4	Indicative
Olmuyor , tekrarlayalım ...	2	Optative-Desiderative
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	10	Indicative
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	2	Imperative-Jussive
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	12	Indicative
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	4	Indicative
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	2	Indicative
Boşver .	0	Imperative-Jussive
Arkamdan seslendi .	1	Indicative
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	4	Indicative
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	2	Indicative
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	18	Indicative
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	9	Indicative
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	6	Indicative
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	7	Indicative
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	11	Indicative
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	6	Indicative
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	14	Indicative
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	5	Potential
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	7	Indicative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	20	Indicative
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	3	Indicative
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	16	Indicative
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	7	Indicative
Kaçıp kurtulmak istedin .	1	Indicative
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	5	Indicative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	23	Indicative
Hep kıyasladılar bizi .	1	Indicative
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	6	Indicative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	13	Indicative
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	9	Indicative
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	9	Indicative
bu yana avukatlık yapıyordu .	3	Indicative
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	5	Indicative
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	6	Indicative
Oh , iyi ki aradın Maryline .	4	Indicative
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	2	Indicative
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	8	Conditional
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	6	Indicative
Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın .	1	Indicative
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	9	Indicative
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	9	Indicative
Ona her şeyi yazdım .	3	Indicative
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	2	Indicative
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	2	Indicative
Programa göre , 23 : 45'te konuşma yapacak .	6	Indicative
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	7	Indicative
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	6	Indicative
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	5	Potential
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	8	Indicative
Çıkmak istemez .	1	Indicative
Fısıldadı : Sağ ol .	0	Indicative
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	14	Indicative
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	16	Indicative
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	4	Indicative
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	4	Indicative
Olur eşeklik değil yaptığım .	3	Indicative
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	5	Indicative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	10	Indicative
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	4	Indicative
Ağzım sulandı ...	1	Indicative
Pazartesi biz de katılacağız .	3	Indicative
Sal tuz demek .	2	Indicative
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .	4	Indicative
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	6	Indicative
Başını kaşıyor , kararsız .	1	Indicative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	10	Indicative
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	3	Indicative
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	5	Imperative-Jussive
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	6	Indicative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	4	Indicative
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	6	Potential
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	4	Indicative
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	8	Indicative
Yanlış düşünüyorsun .	1	Indicative
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	7	Indicative
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	14	Indicative
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	13	Indicative
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	19	Potential
Kötü üvey baba masalı okudun mu hiç ?	4	Indicative
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	7	Indicative
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	0	Indicative
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	14	Indicative
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	14	Indicative
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	11	Indicative
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	0	Indicative
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	4	Indicative
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	7	Indicative
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	7	Indicative
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	14	Potential
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	1	Indicative
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	12	Imperative-Jussive
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	15	Indicative
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	3	Indicative
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	13	Indicative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	11	Indicative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	3	Indicative
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	16	Indicative
Anlat , anlat ...	2	Imperative-Jussive
Benzemiyor .	0	Indicative
Erkekler Parkı mı ! dedim .	2	Indicative
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	8	Indicative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	13	Conditional
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	10	Indicative
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	6	Indicative
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	8	Indicative
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	2	Indicative
Aklın neredeydi .	1	Indicative
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	6	Indicative
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	12	Indicative
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	4	Indicative
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	10	Indicative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	3	Indicative
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	2	Indicative
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	8	Indicative
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	21	Indicative
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	4	Indicative
Adam onu dövüyordu .	2	Indicative
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	2	Indicative
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	9	Indicative
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	14	Indicative
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	14	Indicative
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	4	Indicative
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	3	Indicative
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	4	Indicative
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	0	Conditional
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	7	Indicative
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	4	Indicative
Müşteri tanınmak ister .	2	Indicative
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	7	Indicative
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	4	Indicative
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	2	Indicative
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	6	Indicative
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	15	Indicative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	7	Indicative
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	2	Indicative
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	12	Indicative
Tekrar ediyorum : Belki .	1	Indicative
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	6	Conditional
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	4	Indicative
- Hadi eve gidelim , dedim .	5	Indicative
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	2	Indicative
İşe yarar mı ki ...	2	Indicative
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	2	Indicative
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	10	Indicative
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	6	Indicative
Onları sekiz maddede tanıyalım !	3	Optative-Desiderative
Her şey silindi aklımdan .	2	Indicative
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	8	Indicative
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	19	Indicative
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	5	Indicative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	24	Indicative
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	12	Indicative
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	9	Indicative
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	6	Indicative
Sen o kadar anlatmışsın .	3	Indicative
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	8	Indicative
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	15	Indicative
Telefonda sesi biraz üzgün gibiydi .	4	Indicative
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	4	Indicative
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	5	Indicative
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	2	Indicative
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	6	Indicative
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	8	Indicative
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	0	Indicative
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	1	Indicative
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	5	Indicative
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	20	Indicative
Mersedes'liden sonsuza dek yürüyeceksiniz .	3	Indicative
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	1	Indicative
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	4	Indicative
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	4	Indicative
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	9	Optative-Desiderative
Daha erken değil mi ?	3	Indicative
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	10	Indicative
Okul önlüğü beline geliyordu .	3	Indicative
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	11	Indicative
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	5	Indicative
Vaktin varsa görüşelim .	2	Optative-Desiderative
Herkes uykuda , dedi .	3	Indicative
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	20	Indicative
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	9	Indicative
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	14	Indicative
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	10	Indicative
Donukluğu erimeye başladı .	1	Indicative
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	19	Indicative
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	12	Indicative
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	4	Conditional
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	12	Indicative
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	9	Indicative
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	6	Indicative
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .	5	Potential
Fakat bu muammayı sonunda çözdüm .	4	Indicative
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	18	Indicative
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	0	Optative-Desiderative
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	1	Indicative
Kapıya yürüdüm , açtım .	1	Indicative
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	8	Indicative
Buz kırıyor Sveta .	1	Indicative
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	15	Indicative
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	16	Indicative
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	4	Indicative
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	1	Indicative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	21	Indicative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	2	Indicative
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	14	Indicative
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	4	Indicative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	20	Indicative
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	3	Indicative
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	1	Indicative
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	7	Indicative
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	17	Indicative
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	12	Indicative
Hiç çalışmamış .	1	Indicative
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	8	Conditional
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	15	Indicative
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	1	Indicative
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	15	Indicative
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	5	Indicative
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	8	Indicative
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	3	Indicative
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	3	Indicative
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	3	Indicative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	8	Indicative
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	6	Indicative
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	17	Indicative
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	6	Indicative
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	10	Potential
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	16	Indicative
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	3	Imperative-Jussive
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	18	Indicative
CHP de sıcak bakıyor .	3	Indicative
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	8	Indicative
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	1	Indicative
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	2	Potential
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	2	Indicative
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	17	Indicative
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	5	Indicative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	3	Indicative
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	11	Indicative
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	4	Indicative
Korku içindeyim .	1	Indicative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	17	Indicative
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	12	Indicative
Durun , oturun biraz .	0	Imperative-Jussive
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	5	Indicative
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	4	Indicative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	4	Indicative
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	17	Indicative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	5	Indicative
Ne yapıyor o .	1	Indicative
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	2	Indicative
Ağzını yokluyor bir yandan .	1	Indicative
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	19	Indicative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	16	Indicative
Bunlar çok dikkat çekiciydi .	3	Indicative
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	6	Indicative
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	14	Indicative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	14	Indicative
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	1	Indicative
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	24	Indicative
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	1	Indicative
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	0	Imperative-Jussive
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	4	Indicative
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	2	Indicative
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	16	Indicative
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	4	Indicative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	21	Indicative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	5	Indicative
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	0	Indicative
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	6	Indicative
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	2	Indicative
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	8	Indicative
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	3	Indicative
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	6	Indicative
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	10	Indicative
Zekametre yok ki ölçülsün .	3	Imperative-Jussive
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	3	Indicative
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	8	Indicative
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	5	Indicative
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	11	Potential
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	13	Indicative
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	4	Potential
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	9	Optative-Desiderative
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	12	Indicative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	14	Indicative
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	9	Indicative
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	1	Conditional
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	5	Imperative-Jussive
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	6	Indicative
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	5	Indicative
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	4	Indicative
Unutmadım onu .	0	Indicative
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	5	Indicative
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	4	Indicative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	9	Indicative
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	1	Indicative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	19	Indicative
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	4	Indicative
Seni üzmekten korkuyorum .	2	Indicative
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	2	Indicative
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	2	Indicative
Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük bir vergi alınsın .	10	Imperative-Jussive
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	8	Indicative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	2	Indicative
Anlar gibiyim .	1	Indicative
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	3	Indicative
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	2	Indicative
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	5	Indicative
Bekleyelim .	0	Optative-Desiderative
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	3	Indicative
Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu .	3	Indicative
Bunlar çok dikkatimi çekti .	3	Indicative
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	4	Indicative
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	7	Indicative
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	1	Indicative
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	8	Indicative
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	18	Indicative
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	8	Indicative
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	8	Indicative
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	1	Indicative
Değişik görüş kardeşliği batırmaz .	3	Indicative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	18	Indicative
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	10	Indicative
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	16	Indicative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	15	Potential
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	17	Indicative
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	7	Indicative
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	21	Indicative
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	6	Indicative
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	14	Indicative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	24	Indicative
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	13	Indicative
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	3	Indicative
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	10	Imperative-Jussive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	2	Indicative
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	5	Indicative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	19	Indicative
Evet , diye mırıldandı .	3	Indicative
Yerlerinden edilen rahibeler Eibingen manastırına taşındı .	5	Indicative
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	17	Indicative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	16	Potential
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	5	Indicative
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	10	Indicative
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	8	Indicative
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	13	Indicative
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	11	Indicative
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	3	Potential
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	10	Indicative
İlk gece için çok erkendi .	4	Indicative
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	9	Indicative
Olur olur ...	1	Indicative
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	3	Indicative
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	3	Indicative
Benimle gelir misiniz Jul ?	2	Indicative
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	9	Indicative
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	21	Indicative
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	1	Potential
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	13	Potential
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	14	Indicative
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	8	Indicative
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	10	Indicative
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	5	Indicative
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	11	Indicative
Tamam , dedi Ramiz .	2	Indicative
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	3	Indicative
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	6	Indicative
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	1	Indicative
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	15	Indicative
O günün son içkilerini içiyorduk .	4	Indicative
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	7	Indicative
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	5	Optative-Desiderative
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	11	Indicative
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	4	Indicative
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	6	Indicative
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	2	Indicative
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	4	Indicative
Ben götürür veririm .	2	Indicative
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	5	Indicative
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	2	Indicative
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	9	Indicative
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	6	Indicative
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	19	Indicative
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	7	Indicative
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	9	Indicative
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	8	Indicative
Bir an fersiz gözleri parladı .	4	Indicative
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	2	Imperative-Jussive
Plak bitince ne yapacağız ?	1	Indicative
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	2	Indicative
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	2	Indicative
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	1	Indicative
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	5	Indicative
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	11	Indicative
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	2	Indicative
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	0	Imperative-Jussive
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	1	Indicative
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	6	Indicative
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	13	Indicative
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	7	Indicative
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	9	Indicative
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	12	Indicative
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	5	Indicative
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	9	Indicative
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	19	Indicative
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	2	Indicative
Dün kutular açılınca ...	2	Indicative
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	3	Indicative
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	1	Indicative
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	14	Indicative
Bence çok haklılar .	2	Indicative
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	9	Indicative
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	4	Indicative
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	12	Indicative
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	22	Indicative
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	3	Conditional
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	6	Indicative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	9	Indicative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	17	Indicative
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	2	Indicative
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	22	Indicative
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	6	Indicative
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	8	Indicative
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	14	Indicative
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	5	Indicative
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	1	Indicative
Aslan değildi , dedi .	3	Indicative
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	5	Indicative
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	6	Indicative
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	10	Indicative
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	3	Indicative
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	10	Indicative
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	0	Indicative
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	1	Indicative
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	7	Indicative
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	0	Indicative
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	3	Indicative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	15	Indicative
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	17	Indicative
Ah ! diye mırıldandı Kerem ...	3	Indicative
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	2	Indicative
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	4	Potential
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	17	Indicative
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	15	Indicative
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	0	Indicative
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	3	Indicative
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	3	Indicative
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	4	Indicative
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	1	Indicative
Keşke ymiş .	1	Indicative
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	9	Indicative
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	7	Potential
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	5	Indicative
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	17	Indicative
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	11	Indicative
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	9	Indicative
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	5	Indicative
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	1	Indicative
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	19	Indicative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	13	Indicative
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	7	Indicative
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	6	Indicative
Onu bulacağınıza eminim .	1	Indicative
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	3	Indicative
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	10	Indicative
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	1	Indicative
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	5	Indicative
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	9	Indicative
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	4	Indicative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	18	Indicative
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	7	Indicative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	10	Indicative
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	1	Indicative
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	3	Indicative
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	5	Indicative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	23	Imperative-Jussive
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	9	Indicative
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	1	Indicative
Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a döndüm .	4	Indicative
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	18	Indicative
Ama size de sormak istedim .	4	Indicative
Allahım üveylerden beni koru .	3	Imperative-Jussive
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	6	Indicative
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	2	Imperative-Jussive
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	15	Indicative
Gaunt'lı John , 1399'da öldü .	4	Indicative
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	10	Indicative
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	7	Indicative
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	6	Indicative
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	4	Conditional
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	9	Indicative
Melek , sen bana yardım eder misin ?	6	Indicative
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	12	Indicative
Ben de anlattım .	2	Indicative
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	4	Imperative-Jussive
Değerlendirmeye katılacak .	1	Indicative
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	8	Indicative
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	2	Conditional
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	17	Indicative
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	20	Indicative
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	2	Indicative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	5	Indicative
Teşekkür ederek ayrıldı .	2	Indicative
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	0	Indicative
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	4	Indicative
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	5	Indicative
Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de .	1	Indicative
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	13	Imperative-Jussive
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	2	Optative-Desiderative
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	2	Indicative
Mahmut , dedi .	2	Indicative
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	4	Indicative
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	0	Indicative
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	11	Indicative
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	4	Indicative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	16	Indicative
Her şeyi anlattım mı dediniz .	2	Indicative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	9	Indicative
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	8	Indicative
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	13	Indicative
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	2	Indicative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	9	Indicative
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	3	Indicative
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	10	Potential
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	3	Indicative
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	2	Indicative
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	11	Indicative
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	14	Potential
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	22	Indicative
Karışmasın .	0	Imperative-Jussive
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	7	Indicative
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	11	Indicative
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	6	Indicative
şaşılaştı gözleri .	0	Indicative
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	9	Indicative
Kerem ona ilgiyle baktı .	3	Indicative
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	8	Indicative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	17	Indicative
Ne işe mi yarardı .	2	Indicative
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	18	Indicative
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	22	Indicative
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	1	Indicative
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	11	Indicative
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	6	Indicative
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	19	Indicative
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	1	Indicative
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	3	Indicative
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	6	Indicative
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	6	Indicative
Değil tabii .	0	Indicative
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	3	Indicative
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	9	Potential
Önce seni anlatacağım .	2	Indicative
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	7	Indicative
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	13	Indicative
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	10	Indicative
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	17	Indicative
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	8	Imperative-Jussive
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	12	Indicative
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	5	Indicative
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	9	Indicative
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	6	Indicative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	10	Indicative
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	13	Indicative
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	9	Indicative
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	1	Indicative
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	1	Indicative
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	7	Indicative
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	7	Indicative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	8	Indicative
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	7	Indicative
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	4	Indicative
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	2	Indicative
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	4	Indicative
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	4	Indicative
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	22	Indicative
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	5	Potential
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	Imperative-Jussive
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	5	Indicative
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	11	Indicative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	7	Indicative
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	5	Indicative
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	17	Indicative
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	1	Indicative
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	8	Indicative
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	5	Indicative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	9	Indicative
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	4	Indicative
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	24	Indicative
İçeriye girmem olanaksız .	1	Indicative
Balıkların parasını ödeyecekler .	2	Indicative
Düşünmezsin tabii .	0	Indicative
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	14	Indicative
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	5	Indicative
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	5	Indicative
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	8	Indicative
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	7	Potential
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	4	Indicative
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	5	Indicative
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	7	Indicative
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	7	Indicative
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	8	Indicative
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	2	Indicative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	0	Indicative
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	3	Indicative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	2	Indicative
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	19	Indicative
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	4	Indicative
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	6	Indicative
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	5	Indicative
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	9	Indicative
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	2	Indicative
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	17	Indicative
Ne yapacağımı şaşırdım .	2	Indicative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	1	Potential
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	9	Indicative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	8	Indicative
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	5	Potential
Sana sinirlenip evi terk ettim .	4	Indicative
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	2	Indicative
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	9	Indicative
Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi .	3	Indicative
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	4	Indicative
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	2	Indicative
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	7	Indicative
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	7	Indicative
O kendi götüremez miymiş .	2	Potential
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	12	Indicative
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	2	Indicative
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	4	Indicative
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	22	Indicative
Işıkları yok mu onun .	2	Indicative
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	11	Indicative
Yatak odamı beğeneceksin ama .	2	Indicative
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	1	Indicative
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	20	Indicative
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	10	Indicative
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	6	Indicative
Girdik Restoran Cevat'a .	0	Indicative
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	5	Indicative
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	3	Indicative
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	2	Imperative-Jussive
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	14	Indicative
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	14	Indicative
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	14	Imperative-Jussive
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	3	Indicative
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	21	Indicative
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	7	Indicative
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	4	Indicative
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	11	Indicative
Ödümü kopardın .	1	Indicative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	11	Indicative
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	9	Conditional
Patlıcan deyin .	1	Imperative-Jussive
Bu hükümet neden dağıldı .	3	Indicative
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	14	Indicative
hepsi göründüğü gibi .	1	Indicative
Giremiyor içeriye .	0	Potential
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	7	Indicative
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	0	Indicative
İnceleme yapılmış .	1	Indicative
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	4	Imperative-Jussive
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	3	Indicative
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	2	Indicative
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	9	Indicative
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	9	Indicative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	16	Indicative
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	5	Indicative
Biliyorum .	0	Indicative
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	6	Indicative
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	5	Indicative
İstersen önce oraya gidelim .	3	Optative-Desiderative
Aynada kendimi çok beğendim .	3	Indicative
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	3	Potential
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	14	Indicative
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	14	Indicative
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	15	Indicative
Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez .	1	Indicative
Şimdi ben başlıyorum .	2	Indicative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	15	Indicative
Ayhan yemiyor .	1	Indicative
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	18	Indicative
Soğuk iklimi severler .	2	Indicative
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	7	Indicative
Bana dökmek var .	1	Indicative
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	3	Indicative
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	5	Indicative
Sen neredesin diye sordum .	1	Indicative
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	2	Indicative
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	21	Indicative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	15	Indicative
Zaman yanlıştı bir kere .	1	Indicative
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	7	Indicative
Yakaladık kefali , dedi .	3	Indicative
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	3	Indicative
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	8	Indicative
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	9	Indicative
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	5	Indicative
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	9	Indicative
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	4	Indicative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	3	Indicative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	20	Indicative
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	5	Indicative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	10	Indicative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	8	Indicative
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	1	Indicative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	5	Indicative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	6	Indicative
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	0	Indicative
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	11	Indicative
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	15	Indicative
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	0	Indicative
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	7	Indicative
Golf de oynarlar .	2	Indicative
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	11	Indicative
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	12	Indicative
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	1	Potential
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	3	Indicative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	3	Indicative
Leblebi deyip geçmeyin .	2	Imperative-Jussive
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	1	Indicative
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	4	Indicative
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	16	Indicative
( Assolist demiyorum .	2	Indicative
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	14	Indicative
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	4	Indicative
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	22	Indicative
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	4	Indicative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	8	Indicative
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	4	Indicative
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	10	Indicative
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	1	Indicative
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	10	Indicative
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	5	Indicative
Anlatırım .	0	Indicative
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	1	Indicative
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	2	Indicative
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	4	Indicative
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	13	Indicative
Bunu siz istediniz .	2	Indicative
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	10	Potential
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	10	Indicative
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	6	Indicative
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	2	Indicative
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	13	Indicative
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	4	Indicative
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	0	Indicative
Merkez sağ partiler neden bir araya gelemedi ?	6	Potential
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	6	Indicative
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	1	Indicative
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	4	Indicative
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	2	Conditional
Koluna girebilir miyim ?	1	Potential
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	6	Indicative
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	2	Indicative
Can sıkıcı bir iş .	1	Indicative
Gidelim , birlikte saldıralım .	3	Optative-Desiderative
Beynimin içi bir çöl gibi , dedi .	6	Indicative
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	6	Indicative
Her şeyden önce sanatçıydı .	3	Indicative
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	3	Indicative
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	1	Indicative
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	6	Indicative
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	1	Potential
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	4	Indicative
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	11	Indicative
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	8	Indicative
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	6	Indicative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	19	Indicative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	12	Indicative
Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg .	3	Indicative
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	12	Indicative
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	11	Indicative
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	14	Indicative
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	8	Indicative
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	13	Indicative
Yine sinirlendim .	1	Indicative
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	7	Indicative
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	6	Indicative
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	11	Indicative
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	7	Imperative-Jussive
Meclis'e gittik .	1	Indicative
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	12	Indicative
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	13	Indicative
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	Potential
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	16	Indicative
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	6	Indicative
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	12	Indicative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	7	Indicative
yalnız dinler .	1	Indicative
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	0	Indicative
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	15	Potential
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	11	Indicative
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	6	Indicative
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	8	Optative-Desiderative
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	23	Indicative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	8	Indicative
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	2	Potential
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	17	Indicative
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	13	Indicative
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	13	Indicative
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	8	Indicative
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	12	Indicative
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	12	Indicative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	15	Potential
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	7	Indicative
Dağdaki bırakmaz .	1	Indicative
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	8	Indicative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	12	Indicative
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	1	Indicative
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	8	Indicative
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	3	Indicative
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	0	Indicative
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	6	Indicative
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	22	Indicative
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	4	Indicative
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	3	Indicative
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	15	Indicative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	21	Imperative-Jussive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	2	Indicative
Lahana bayıldı buna .	1	Indicative
Uzadıkça uzamış .	1	Indicative
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	10	Indicative
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	3	Indicative
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	17	Indicative
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	17	Indicative
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	14	Indicative
Yedi yaşındaydım ( bindokuzyüzkırk ) .	1	Indicative
Memurlar ne kadar alacak ?	3	Indicative
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	4	Conditional
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	12	Imperative-Jussive
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	24	Indicative
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	15	Potential
Korucu yoktu .	1	Indicative
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	10	Indicative
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	Indicative
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	6	Indicative
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	6	Indicative
Elimi bıraktı .	1	Indicative
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	2	Indicative
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	11	Indicative
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	19	Indicative
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	7	Indicative
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	7	Indicative
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	5	Indicative
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	6	Indicative
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	10	Indicative
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	16	Indicative
Olmaz , olmaz ! dedi .	0	Indicative
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	7	Optative-Desiderative
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	5	Indicative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	9	Indicative
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	5	Indicative
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	4	Indicative
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	6	Indicative
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	15	Indicative
Karnım da öyle acıktı ki .	3	Indicative
Hiç mi kavuşamadınız .	2	Potential
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	12	Indicative
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	5	Indicative
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	7	Indicative
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	3	Indicative
Gene durup düşündü .	2	Indicative
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	2	Indicative
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	20	Indicative
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	6	Indicative
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	13	Indicative
Katana gururla saatine baktı .	3	Indicative
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	11	Indicative
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	7	Indicative
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	18	Indicative
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	6	Indicative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	10	Indicative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	7	Conditional
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	0	Indicative
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	3	Indicative
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	4	Indicative
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	7	Indicative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	14	Indicative
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	5	Indicative
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	5	Indicative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	16	Indicative
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	5	Optative-Desiderative
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	8	Potential
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	2	Indicative
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	3	Indicative
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	3	Indicative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	0	Indicative
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	23	Indicative
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	12	Indicative
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	2	Indicative
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	4	Potential
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	14	Imperative-Jussive
Aradan yıllar geçmiş .	2	Indicative
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	11	Indicative
Ben anlamıyorum .	1	Indicative
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	6	Indicative
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	3	Indicative
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	2	Indicative
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	8	Indicative
Dilin üstünden kayıp gidecek .	2	Indicative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	15	Indicative
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	21	Indicative
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	4	Indicative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	14	Indicative
Sıkılmıştı .	0	Indicative
Dikkat : değiştirmeli demedi .	3	Indicative
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	11	Indicative
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	1	Indicative
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	5	Indicative
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	12	Indicative
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	7	Indicative
Makineler büyülüyor seni .	1	Indicative
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	3	Indicative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	21	Indicative
İçmemek kararımı uyguluyorum .	0	Indicative
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	7	Indicative
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	3	Indicative
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	3	Indicative
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	20	Indicative
Davacı tarafız .	1	Indicative
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	10	Potential
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	0	Indicative
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	6	Indicative
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	19	Indicative
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	5	Indicative
Kızını çok beğendik .	2	Indicative
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	2	Indicative
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	11	Indicative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	6	Indicative
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	5	Indicative
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	2	Indicative
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	11	Indicative
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	4	Indicative
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	6	Indicative
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	8	Indicative
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	3	Indicative
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	8	Indicative
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	3	Indicative
Ama denmez .	1	Indicative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	17	Indicative
Hülya müthiş şaşırdı ...	2	Indicative
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	2	Indicative
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	2	Indicative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	17	Indicative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	17	Indicative
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	3	Indicative
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	1	Indicative
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	9	Indicative
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	10	Indicative
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	4	Indicative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	22	Indicative
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	6	Indicative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	19	Indicative
Geçmiş ola .	0	Indicative
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	4	Indicative
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	4	Potential
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	6	Indicative
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	5	Indicative
Telefon çalıyor .	1	Indicative
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	10	Indicative
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	14	Potential
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	4	Indicative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	0	Indicative
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	17	Indicative
Birkaç saniye gözlerimi uzaklaştıramadım .	3	Potential
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	9	Indicative
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	5	Optative-Desiderative
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	17	Indicative
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	9	Indicative
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	8	Indicative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	19	Indicative
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	9	Potential
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	6	Indicative
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	7	Indicative
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	11	Conditional
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	12	Imperative-Jussive
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	18	Indicative
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	13	Indicative
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	19	Indicative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	20	Indicative
Korku doluydum .	1	Indicative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	4	Indicative
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	8	Indicative
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	12	Indicative
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	8	Indicative
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	10	Indicative
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	12	Indicative
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	3	Indicative
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	3	Indicative
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	2	Indicative
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	15	Indicative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	2	Indicative
Koşmaya başladılar .	1	Indicative
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	2	Indicative
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	6	Indicative
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	7	Indicative
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	8	Indicative
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	6	Indicative
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	6	Indicative
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	5	Indicative
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	2	Indicative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	11	Indicative
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	16	Indicative
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	15	Indicative
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	4	Indicative
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	15	Indicative
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	8	Indicative
Bu benim son savunma silahımdı .	4	Indicative
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	4	Indicative
O da burada bekler .	3	Indicative
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	3	Indicative
Nereden biliyorsunuz .	1	Indicative
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	2	Indicative
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	14	Optative-Desiderative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	7	Indicative
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	16	Indicative
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	11	Indicative
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	1	Conditional
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	9	Indicative
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	2	Indicative
İddialı buyurdunuz .	1	Indicative
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	4	Indicative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	13	Indicative
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	3	Indicative
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	15	Indicative
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	12	Indicative
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	12	Indicative
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	13	Indicative
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	13	Indicative
Ceviz koyarlar ismi değişir .	3	Indicative
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	1	Indicative
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	3	Indicative
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	2	Indicative
Bilmiyor musun ?	0	Indicative
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	11	Indicative
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	6	Conditional
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	15	Indicative
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	4	Indicative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	0	Indicative
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	4	Conditional
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	7	Indicative
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	2	Indicative
Serpilip gelişemedi .	1	Potential
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	6	Indicative
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	19	Indicative
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	1	Indicative
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	0	Indicative
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	7	Indicative
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	11	Indicative
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	20	Optative-Desiderative
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	5	Indicative
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	12	Indicative
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	4	Indicative
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	6	Indicative
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	13	Imperative-Jussive
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	9	Indicative
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	16	Indicative
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	6	Indicative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	7	Indicative
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	14	Indicative
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	5	Indicative
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	3	Potential
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	4	Indicative
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	2	Indicative
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	0	Indicative
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	22	Indicative
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	10	Indicative
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	0	Indicative
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	3	Indicative
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	11	Indicative
Kim se kim ?	1	Conditional
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	4	Indicative
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	5	Indicative
Gözleri kor gibi yanıyordu .	3	Indicative
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	13	Imperative-Jussive
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	8	Indicative
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	18	Indicative
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	2	Indicative
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	6	Indicative
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	7	Indicative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	14	Indicative
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	4	Conditional
Kulak kepçe oluyor .	2	Indicative
Plağımızı koyalım mı .	2	Indicative
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	18	Indicative
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	11	Indicative
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	10	Indicative
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	17	Indicative
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	1	Indicative
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	22	Indicative
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	11	Indicative
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	4	Indicative
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	2	Indicative
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	1	Indicative
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	3	Indicative
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	5	Indicative
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	5	Indicative
Güneye indikçe sertleşmiş .	2	Indicative
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	8	Indicative
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	16	Indicative
Anlarız .	0	Indicative
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	12	Indicative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	17	Indicative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	14	Indicative
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	9	Indicative
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	6	Indicative
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	9	Indicative
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	7	Indicative
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	11	Indicative
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	2	Indicative
İnce uzun parmaklı elleri masanın üstündeydi .	5	Indicative
İTÜ'ye girdi ..	1	Indicative
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	16	Indicative
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	8	Indicative
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	4	Indicative
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	6	Potential
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	20	Indicative
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	9	Indicative
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	7	Indicative
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	5	Indicative
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	7	Indicative
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	5	Imperative-Jussive
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	9	Indicative
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	14	Indicative
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	14	Indicative
- Uydurma mı yani .	2	Indicative
Yerimde duramam .	1	Potential
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	8	Indicative
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	16	Indicative
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	3	Indicative
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	9	Indicative
Ama size de sormak istedim .	3	Indicative
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	2	Indicative
Bu konudan bahsettim .	2	Indicative
Nasıldı ...	0	Indicative
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	10	Indicative
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	1	Conditional
Sen geç yerine otur !	1	Imperative-Jussive
Oraya saptık .	1	Indicative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	7	Indicative
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	14	Potential
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	6	Indicative
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	3	Indicative
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	5	Potential
Aç şimdi .	0	Imperative-Jussive
- Bu kağıtlar ne , ders mi .	6	Indicative
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	5	Indicative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	23	Indicative
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	11	Conditional
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	7	Indicative
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	3	Indicative
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	17	Indicative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	10	Indicative
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	0	Imperative-Jussive
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	12	Indicative
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	6	Indicative
Şarabın bitince sen git , dedi .	3	Imperative-Jussive
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	9	Indicative
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	15	Indicative
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	8	Potential
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	13	Indicative
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	8	Indicative
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .	5	Indicative
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	4	Indicative
O her zaman beni düşünür .	4	Indicative
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	9	Indicative
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	1	Indicative
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	4	Indicative
Hadi yürü .	1	Imperative-Jussive
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	4	Indicative
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	3	Indicative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	7	Indicative
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	15	Indicative
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	13	Indicative
Her şeyi anlattım mı dediniz .	3	Indicative
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	5	Indicative
Üstümdekiler - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .	6	Indicative
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	9	Indicative
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	9	Indicative
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	6	Indicative
Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı .	2	Indicative
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	0	Potential
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	3	Indicative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	4	Imperative-Jussive
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	4	Indicative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	4	Indicative
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	18	Indicative
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	4	Indicative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	22	Indicative
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	12	Indicative
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	6	Indicative
Hüseyin Abi gönderdi .	2	Indicative
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	13	Indicative
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	10	Indicative
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	8	Indicative
Aslında senin onu görmen gerek .	3	Indicative
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	20	Indicative
Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık .	5	Indicative
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	16	Indicative
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	10	Indicative
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	18	Indicative
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	11	Indicative
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	2	Indicative
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	9	Indicative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	8	Indicative
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	11	Indicative
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	3	Indicative
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	2	Indicative
Her şey onunla başlar .	3	Indicative
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	13	Indicative
Gitmeden yapamıyorsun .	1	Potential
Ağlamaya başladım .	0	Indicative
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	5	Indicative
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	5	Indicative
- Hayır kendim yazıyorum .	3	Indicative
Sebze Farsçada yeşil demek .	3	Indicative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	4	Indicative
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	8	Indicative
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	7	Indicative
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	3	Indicative
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	4	Indicative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	12	Potential
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	15	Indicative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	5	Indicative
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	6	Indicative
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	6	Indicative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	4	Indicative
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	2	Indicative
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	Indicative
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	11	Indicative
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	15	Indicative
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	18	Indicative
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	6	Indicative
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	4	Indicative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	20	Indicative
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	6	Indicative
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	6	Indicative
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	6	Indicative
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	5	Indicative
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	1	Indicative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	4	Indicative
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	16	Indicative
Sanıyorum bütün entellektüel züppeler oradalar .	0	Indicative
Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ?	1	Indicative
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	8	Indicative
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	13	Indicative
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	6	Indicative
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	15	Imperative-Jussive
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	3	Indicative
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	2	Indicative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	20	Indicative
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	2	Conditional
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	5	Indicative
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .	5	Indicative
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	14	Indicative
Hablemitoğlu'na ortak aranıyor .	2	Indicative
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	15	Indicative
bırakın ben götüreyim .	0	Imperative-Jussive
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	5	Indicative
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	13	Indicative
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	13	Indicative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	17	Indicative
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	11	Indicative
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	1	Indicative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	16	Indicative
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	2	Indicative
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	8	Indicative
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	9	Indicative
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	7	Indicative
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	2	Indicative
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	5	Indicative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	8	Indicative
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	6	Indicative
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	1	Potential
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	11	Indicative
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	5	Indicative
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	1	Indicative
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	1	Indicative
Bir an durdu .	2	Indicative
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	21	Indicative
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	1	Indicative
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	5	Indicative
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	9	Indicative
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	1	Indicative
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	3	Indicative
İsmi değişir .	1	Indicative
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	4	Indicative
KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı .	5	Indicative
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	7	Indicative
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	7	Indicative
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	4	Indicative
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	13	Indicative
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	6	Indicative
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	12	Indicative
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	5	Indicative
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	15	Indicative
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	6	Indicative
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	15	Indicative
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	2	Potential
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	5	Indicative
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	22	Indicative
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	9	Indicative
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	2	Indicative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	8	Indicative
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	5	Potential
Duvarlarla konuşmaktan bıktım .	1	Indicative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	1	Imperative-Jussive
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	16	Indicative
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	1	Indicative
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	11	Potential
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	3	Indicative
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	10	Indicative
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	12	Indicative
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .	4	Imperative-Jussive
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	3	Indicative
Tehlikeyi bilirim .	1	Indicative
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	13	Indicative
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	4	Indicative
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	1	Indicative
Hafife almayın .	1	Imperative-Jussive
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	20	Indicative
Kadın telaşlanmıştı .	1	Indicative
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	14	Indicative
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	5	Indicative
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	1	Indicative
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	6	Indicative
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	7	Indicative
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	7	Imperative-Jussive
Nerdeydin için acım sonsuz .	0	Indicative
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	16	Indicative
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	3	Indicative
Hayat hiç belli olmaz .	3	Indicative
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	8	Indicative
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	1	Indicative
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	7	Indicative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	17	Indicative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	17	Indicative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	7	Indicative
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	5	Indicative
Belki de inadına sokmuyor .	3	Indicative
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	11	Indicative
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	6	Indicative
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	14	Indicative
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	6	Indicative
Gidiyoruz .	0	Indicative
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	1	Indicative
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	6	Indicative
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	2	Indicative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	15	Indicative
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	12	Indicative
' O afiş ' kaldırıldı .	4	Indicative
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	13	Indicative
Bunca aramadan sonra ...	1	Indicative
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	1	Indicative
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	6	Imperative-Jussive
Nohuttur alır bu adı .	1	Indicative
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	7	Indicative
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	4	Indicative
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	10	Indicative
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	12	Conditional
Ben okumadım .	1	Indicative
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	6	Indicative
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	5	Indicative
Değerlendirmeye katılacak .	0	Indicative
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	9	Indicative
Üstüne peynir koyarlar .	2	Indicative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	11	Indicative
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	2	Indicative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	19	Indicative
Salça konacak .	1	Indicative
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	13	Indicative
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	3	Imperative-Jussive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	7	Indicative
Telefon numarasını veriyorum .	2	Indicative
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	4	Indicative
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	10	Indicative
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	12	Indicative
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	6	Indicative
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	4	Indicative
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	0	Indicative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	15	Indicative
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	5	Indicative
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	5	Indicative
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	3	Indicative
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	6	Imperative-Jussive
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	13	Indicative
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	7	Indicative
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	23	Indicative
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	8	Indicative
Kardeşinden yana rahatladığı için belki .	2	Indicative
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	1	Indicative
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	4	Indicative
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	2	Indicative
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	2	Indicative
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	2	Indicative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	3	Indicative
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	2	Indicative
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	8	Indicative
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	Indicative
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	11	Indicative
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	2	Imperative-Jussive
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	9	Indicative
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	17	Indicative
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	4	Indicative
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	12	Indicative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	11	Indicative
Bir viski daha içer misin .	4	Indicative
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	3	Indicative
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	6	Indicative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	5	Indicative
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	16	Indicative
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	9	Indicative
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	5	Indicative
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	18	Indicative
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	1	Indicative
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	6	Indicative
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	17	Indicative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	15	Indicative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	6	Indicative
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	4	Indicative
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	4	Indicative
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	3	Indicative
Cumhurbaşkanının bu tavrı netti .	3	Indicative
Aman vız gelir !	2	Indicative
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	9	Indicative
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	1	Imperative-Jussive
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	1	Indicative
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	17	Indicative
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	11	Imperative-Jussive
- Okuyorum .	1	Indicative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	22	Indicative
Allah layığını versin !	2	Imperative-Jussive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	21	Indicative
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	10	Indicative
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	17	Indicative
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	21	Indicative
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	21	Indicative
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	9	Indicative
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	3	Indicative
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	7	Indicative
Yüzünün solukluğu gitti .	2	Indicative
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	11	Indicative
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	7	Indicative
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	3	Indicative
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	15	Indicative
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	13	Indicative
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	0	Imperative-Jussive
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	3	Indicative
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	2	Indicative
Ama onu kırmadan başarabildi .	3	Potential
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	15	Indicative
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	3	Indicative
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	4	Indicative
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	8	Indicative
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	6	Indicative
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	10	Indicative
Bir sağa baktı kız , bir sola .	2	Indicative
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	5	Indicative
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	18	Indicative
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	1	Indicative
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	8	Indicative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	21	Indicative
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	11	Indicative
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	2	Indicative
Toplumsal uzlaşma .	1	Indicative
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	5	Indicative
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	9	Indicative
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	17	Indicative
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	7	Indicative
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	3	Indicative
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	16	Imperative-Jussive
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	4	Indicative
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	13	Potential
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	5	Indicative
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	4	Indicative
Kamara örneği veriyor .	2	Indicative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	19	Indicative
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	9	Indicative
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	12	Indicative
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	10	Indicative
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	6	Indicative
Beni bekliyordu .	1	Indicative
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	10	Indicative
Hayret , ne zaman yazmışım ?	4	Indicative
Zorlamalı değil ki yanlarına .	1	Indicative
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	9	Indicative
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	5	Indicative
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	6	Indicative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	19	Indicative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	24	Indicative
Susup durduk .	0	Indicative
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	6	Indicative
Ne derdik .	1	Indicative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	4	Indicative
Hanın üst katında odalar da mı var .	5	Indicative
Peyniri yapmayı biliyoruz .	1	Indicative
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	12	Indicative
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	Indicative
Geldik ! diye bağırdı Kerem .	3	Indicative
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	3	Indicative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	10	Indicative
Domates , ikisine de uyar .	4	Indicative
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	12	Indicative
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	1	Indicative
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	1	Indicative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	6	Indicative
Üşümüyordum .	0	Indicative
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	4	Indicative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	9	Indicative
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	8	Indicative
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	9	Indicative
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	3	Indicative
Sonunda bir başka yol buldular .	4	Indicative
Sevinmez mi ?	1	Indicative
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	3	Indicative
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	7	Indicative
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	8	Indicative
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	7	Indicative
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	14	Indicative
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	4	Indicative
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	6	Indicative
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	5	Indicative
Bir kahve söylerim .	2	Indicative
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	6	Indicative
Kaçıp kurtulmak istedin .	2	Indicative
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	20	Indicative
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	0	Indicative
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	23	Indicative
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	9	Indicative
Ama onu bir daha gören olmadı .	5	Indicative
Mektubun beni şaşırttı .	2	Indicative
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	5	Indicative
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	4	Imperative-Jussive
Kollarım düştü .	1	Indicative
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	3	Indicative
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	7	Indicative
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	15	Indicative
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	1	Indicative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	23	Potential
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	5	Indicative
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	10	Indicative
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	5	Indicative
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	11	Indicative
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	0	Indicative
Ya okula geç kalırsak .	3	Conditional
İkisi de muhabbetliydi bize .	2	Indicative
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	20	Indicative
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	3	Imperative-Jussive
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	3	Indicative
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	4	Indicative
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	2	Indicative
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	9	Indicative
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	4	Indicative
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	2	Indicative
Hayır , dedi Kerem .	2	Indicative
Akıl alır gibi değil .	3	Indicative
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	7	Indicative
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	8	Indicative
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	6	Indicative
Verin mektubu bana .	0	Imperative-Jussive
Acaba bıkacak mıyım ondan ?	2	Indicative
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	11	Indicative
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	17	Indicative
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	15	Indicative
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	3	Indicative
Güneye indikçe sertleşmiş .	1	Indicative
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	12	Indicative
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	1	Optative-Desiderative
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	21	Indicative
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	5	Indicative
Uy , sevsinler seni !	0	Imperative-Jussive
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	7	Indicative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	18	Indicative
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	18	Indicative
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	3	Indicative
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	5	Indicative
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	5	Indicative
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	14	Indicative
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	1	Conditional
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	8	Indicative
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	19	Indicative
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	9	Indicative
Geçit töreni yok ve hiç olmadı .	5	Indicative
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	5	Indicative
Anneme doktorlar tümüyle yasakladı .	3	Indicative
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	4	Indicative
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	6	Conditional
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	12	Indicative
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	10	Indicative
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	11	Indicative
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	11	Indicative
Hakkı'nın evine geldik .	2	Indicative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	22	Indicative
Öyle mi dersiniz .	2	Indicative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	15	Indicative
Baktım baktım yürüdüm gittim .	0	Indicative
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	11	Indicative
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	7	Indicative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	18	Indicative
Nereden biliyorsun .	1	Indicative
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	5	Indicative
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	13	Indicative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	20	Indicative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	19	Indicative
O anlamış .	1	Indicative
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	6	Indicative
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	10	Indicative
Sonunda döndüm .	1	Indicative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	19	Indicative
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	3	Indicative
Tabii çelişkiler de oluyordu .	3	Indicative
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	4	Indicative
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	20	Indicative
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	8	Potential
Ne oldu ? diye sordu .	1	Indicative
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	9	Indicative
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	14	Indicative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	13	Indicative
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	5	Indicative
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	0	Indicative
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	1	Indicative
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	8	Indicative
Pamuğun var mı .	1	Imperative-Jussive
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	1	Indicative
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	Indicative
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	9	Indicative
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	15	Indicative
Bizimkinde seviniyordum .	1	Indicative
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	5	Indicative
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	17	Indicative
Her zamankinden daha durgundu .	3	Indicative
Yani ... günah çıkaralım işte .	3	Optative-Desiderative
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	3	Indicative
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	6	Indicative
Yanımdaki de gelecek ' .	2	Indicative
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	14	Indicative
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	16	Indicative
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	5	Indicative
Bu benim son savunma silahımdı .	3	Indicative
Ama kazanan ben oldum .	1	Indicative
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	3	Potential
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	7	Indicative
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	9	Indicative
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	5	Imperative-Jussive
Gözleri parlıyordu .	1	Indicative
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	19	Indicative
Kumral saçları hafifçe karışmıştı .	3	Indicative
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	19	Indicative
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	3	Indicative
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	0	Imperative-Jussive
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	18	Indicative
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	12	Potential
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	9	Indicative
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	4	Indicative
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	14	Indicative
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	5	Indicative
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	4	Indicative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	13	Imperative-Jussive
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	13	Indicative
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	12	Indicative
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	11	Indicative
Çaresizlik içindeyim .	1	Indicative
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	2	Indicative
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	3	Indicative
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	21	Indicative
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	5	Indicative
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	8	Conditional
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	4	Indicative
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	6	Indicative
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	3	Indicative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	15	Indicative
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .	4	Indicative
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	9	Indicative
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	6	Indicative
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	12	Indicative
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	0	Indicative
Hülya , Evet , dedi .	4	Indicative
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	5	Indicative
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	2	Indicative
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	21	Potential
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	17	Indicative
Babanız yaşlanmıştı .	1	Indicative
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	1	Indicative
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	8	Indicative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	13	Indicative
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	2	Indicative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	17	Indicative
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	4	Indicative
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	4	Indicative
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	2	Conditional
Yokuş çıkacağız .	1	Indicative
Kendilerine aşırı güvenliler .	2	Indicative
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	3	Indicative
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	15	Indicative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	11	Potential
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	4	Potential
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	20	Indicative
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	7	Indicative
Ne kaybedersiniz ?	1	Indicative
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	7	Indicative
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	3	Indicative
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	5	Indicative
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	0	Indicative
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	7	Indicative
Yine zam gelmiş .	2	Indicative
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	7	Indicative
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	7	Indicative
Bitecek bu şaşkın serüven ...	0	Indicative
İçki li olsun , içkisiz olsun .	5	Imperative-Jussive
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	2	Indicative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	8	Indicative
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	3	Indicative
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	5	Potential
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	5	Imperative-Jussive
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	12	Indicative
Çok sevineceğim .	1	Indicative
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	1	Indicative
Melek , sen bana yardım eder misin ?	5	Indicative
Sağolun .	0	Imperative-Jussive
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	6	Indicative
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	1	Indicative
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	2	Indicative
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	10	Indicative
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	1	Indicative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	16	Indicative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	5	Imperative-Jussive
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	0	Indicative
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	3	Indicative
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	6	Indicative
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	5	Indicative
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	3	Indicative
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	1	Indicative
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	12	Indicative
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	19	Indicative
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	7	Indicative
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	2	Indicative
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	4	Indicative
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	7	Indicative
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	6	Indicative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	9	Indicative
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	9	Indicative
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	5	Indicative
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	2	Imperative-Jussive
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	2	Indicative
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	0	Indicative
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	14	Indicative
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	19	Indicative
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	4	Indicative
Üçü de yakışırlar soframıza .	2	Indicative
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	8	Conditional
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	5	Indicative
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	5	Indicative
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	20	Indicative
Keşfetmeyi severler .	0	Indicative
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	9	Indicative
Koşturdular .	0	Indicative
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	5	Indicative
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	3	Indicative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	17	Indicative
rapor kaza günü düzenlenmişti .	3	Indicative
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	20	Indicative
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	10	Indicative
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	5	Indicative
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	20	Indicative
Ama annemin şartları vardı .	3	Indicative
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	18	Indicative
Peki , dedim son bir gayretle .	2	Indicative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	1	Indicative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	3	Indicative
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	5	Indicative
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	5	Indicative
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	5	Indicative
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	8	Indicative
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	16	Indicative
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	5	Indicative
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	3	Indicative
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	2	Indicative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	12	Indicative
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	2	Indicative
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	4	Potential
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	4	Indicative
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	3	Indicative
Ne diyeceğimi bilemedim .	1	Indicative
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	3	Conditional
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	17	Indicative
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	4	Indicative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	3	Indicative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	10	Indicative
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	7	Potential
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	7	Imperative-Jussive
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	11	Indicative
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	15	Indicative
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	9	Indicative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	21	Indicative
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	1	Indicative
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	12	Indicative
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	Imperative-Jussive
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	8	Indicative
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	7	Indicative
Kimse kurtaramaz artık beni .	1	Potential
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	4	Potential
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	11	Indicative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	20	Indicative
Nefes nefese kalmıştım .	2	Indicative
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	9	Indicative
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	5	Indicative
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	15	Indicative
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	21	Indicative
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	10	Indicative
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	6	Imperative-Jussive
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	5	Indicative
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	13	Indicative
Artık seninle sevişmeyeceğim .	2	Indicative
Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş .	0	Indicative
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	17	Indicative
Giir , dedi Naci Bey .	2	Indicative
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	15	Indicative
Kavrulacak .	0	Indicative
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	1	Imperative-Jussive
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	12	Indicative
Nükhet söylemişti de .	1	Indicative
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	4	Indicative
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	1	Conditional
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	7	Indicative
Bürokrat olan benim .	1	Indicative
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	2	Indicative
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	11	Indicative
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	4	Indicative
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	3	Indicative
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	1	Indicative
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	3	Indicative
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	2	Indicative
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	4	Indicative
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	10	Indicative
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	1	Imperative-Jussive
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	11	Indicative
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	7	Indicative
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	2	Indicative
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	5	Indicative
Destek olun bana .	1	Imperative-Jussive
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	24	Indicative
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	9	Imperative-Jussive
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	8	Indicative
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	0	Conditional
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	3	Indicative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	18	Indicative
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	0	Indicative
Ama hiçbir zaman emin olamazsın .	4	Potential
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	10	Indicative
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	18	Indicative
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	10	Indicative
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	6	Potential
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	4	Indicative
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	4	Potential
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	1	Indicative
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	6	Indicative
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	3	Indicative
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	9	Indicative
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	12	Indicative
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	5	Indicative
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	0	Indicative
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	1	Optative-Desiderative
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	10	Indicative
Kargadan korkan , darı ekmez .	1	Indicative
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	17	Conditional
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	1	Indicative
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	5	Indicative
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	6	Indicative
Üçüncü gün , EMicro'ya geri döndüm .	5	Indicative
Sayılmaz .	0	Indicative
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	3	Indicative
Göklere çıkarıyordun .	1	Indicative
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	7	Indicative
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	7	Indicative
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	7	Indicative
İnsanları korkutup caydırma .	1	Indicative
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	5	Indicative
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	2	Indicative
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	8	Indicative
Stas bir kapanı işaret ediyor .	4	Indicative
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	23	Indicative
Fransızlar rekabete aldırmıyorlar .	2	Indicative
Küçük beyin ismi Kahve olacak .	4	Indicative
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	11	Indicative
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	22	Indicative
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	9	Indicative
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	2	Indicative
Yok sa kangren olacak başım ...	1	Conditional
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	8	Indicative
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	14	Indicative
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	2	Indicative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	15	Indicative
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	0	Indicative
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	5	Indicative
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	13	Indicative
Bol yağ harcanacak daa ...	2	Indicative
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	12	Indicative
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	2	Indicative
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	12	Indicative
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	6	Indicative
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	7	Indicative
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	13	Indicative
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	10	Indicative
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	0	Indicative
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	13	Indicative
Yan gözle inceleniyorum bir yandan .	2	Indicative
Konuştun mu onunla .	0	Indicative
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	21	Indicative
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	10	Indicative
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	14	Indicative
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	1	Indicative
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	5	Indicative
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	1	Indicative
Seninki parkı .	0	Potential
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	14	Indicative
Bir kutudan eski bir müzik seti çıktı .	6	Indicative
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	8	Indicative
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	19	Indicative
Ayağa kalkıp yine gerindi .	3	Indicative
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	9	Conditional
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	4	Indicative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	3	Indicative
Aslında senin onu görmen gerek .	4	Imperative-Jussive
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	5	Indicative
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	4	Potential
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	5	Imperative-Jussive
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	2	Indicative
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	2	Indicative
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	7	Indicative
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	2	Indicative
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	1	Indicative
Kırk çeşit yemeği yapılır .	3	Indicative
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	14	Indicative
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	0	Indicative
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	5	Indicative
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	3	Indicative
Anlamadım .	0	Indicative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	7	Indicative
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	21	Indicative
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	4	Indicative
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	5	Conditional
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	20	Indicative
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	6	Indicative
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	6	Indicative
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	11	Potential
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	9	Indicative
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	5	Indicative
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	23	Indicative
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	5	Indicative
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	10	Indicative
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	6	Indicative
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	9	Indicative
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	6	Indicative
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	2	Indicative
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	17	Indicative
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	15	Indicative
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	4	Indicative
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	15	Indicative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	5	Indicative
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	13	Indicative
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	3	Indicative
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	2	Indicative
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	4	Indicative
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	15	Indicative
Mahmut'un aklını başından alıverdi .	3	Indicative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	9	Indicative
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	2	Indicative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	9	Indicative
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	14	Indicative
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	6	Indicative
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	7	Indicative
Bir kıvılcım , yeter çözülmesine .	4	Indicative
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	0	Imperative-Jussive
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	1	Conditional
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	3	Imperative-Jussive
Bir olayı unutamıyorum .	2	Potential
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	8	Indicative
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	7	Indicative
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	3	Indicative
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	2	Indicative
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	2	Imperative-Jussive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	10	Indicative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	13	Imperative-Jussive
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	7	Indicative
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	3	Indicative
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	10	Indicative
Sesi umutsuzdu .	1	Indicative
Nasıl olur .	1	Indicative
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	7	Imperative-Jussive
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	2	Indicative
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	0	Indicative
" Erdoğan tepki gösterdi " .	3	Indicative
İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı .	5	Indicative
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	3	Indicative
Ve de yapabiliyorlar .	2	Potential
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	3	Indicative
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	14	Indicative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	13	Indicative
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	6	Indicative
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	6	Indicative
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	15	Indicative
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	4	Indicative
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	4	Indicative
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	3	Indicative
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	3	Imperative-Jussive
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	7	Indicative
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	3	Indicative
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	2	Indicative
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	1	Indicative
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	3	Indicative
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	2	Indicative
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	3	Indicative
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	6	Indicative
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	1	Conditional
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	13	Indicative
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	3	Indicative
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	10	Conditional
Hepsi onu bekliyor .	2	Indicative
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	2	Indicative
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	5	Indicative
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	7	Indicative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	7	Indicative
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	8	Imperative-Jussive
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	1	Indicative
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	19	Indicative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	3	Indicative
Önem li olan vatan kurtulsun .	4	Imperative-Jussive
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	3	Indicative
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	3	Conditional
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	13	Indicative
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	1	Indicative
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	8	Indicative
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	9	Conditional
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	9	Potential
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	1	Indicative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	12	Indicative
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	9	Indicative
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	3	Indicative
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	7	Optative-Desiderative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	23	Indicative
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	24	Indicative
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .	6	Indicative
Girdik salona .	0	Indicative
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	12	Potential
Buldum işte .	0	Indicative
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	7	Indicative
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	21	Potential
Okullar açılıyor ya ...	1	Indicative
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	11	Indicative
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	22	Indicative
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	5	Indicative
Aman sus , kapa almacı ...	1	Imperative-Jussive
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	16	Indicative
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	6	Indicative
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	17	Indicative
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	5	Indicative
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	3	Indicative
O ne demek .	2	Indicative
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	19	Indicative
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	2	Potential
Şımarma hemen .	0	Imperative-Jussive
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	5	Indicative
Tabii bu onlarda da var .	4	Imperative-Jussive
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	21	Indicative
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	9	Indicative
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	4	Indicative
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	Indicative
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	8	Indicative
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	2	Indicative
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	13	Conditional
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	20	Indicative
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	3	Imperative-Jussive
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	5	Indicative
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	7	Indicative
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	20	Indicative
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	9	Indicative
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	9	Indicative
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	11	Indicative
- Neden bıraktın beni .	2	Indicative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	5	Indicative
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	5	Indicative
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	4	Indicative
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	4	Indicative
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	9	Indicative
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	6	Indicative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	23	Indicative
- Ben size getiririm .	3	Indicative
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	13	Indicative
Beni sorarsanız .	1	Conditional
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	23	Indicative
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	10	Indicative
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	10	Indicative
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	5	Indicative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	16	Indicative
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	18	Indicative
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	2	Indicative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	14	Indicative
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	5	Indicative
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	4	Indicative
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	5	Indicative
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	4	Indicative
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	8	Indicative
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	14	Indicative
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	2	Indicative
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	6	Optative-Desiderative
Kızılay'a geldik .	1	Indicative
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	16	Indicative
Resmi bütün yollar kapalıydı .	3	Indicative
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	1	Indicative
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	19	Indicative
Çay yapıp içersin .	2	Indicative
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	3	Indicative
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	9	Potential
Yenisine ben bile dayanamam .	3	Potential
Şimdi adımlarını daha da hızlandırmıştı .	4	Indicative
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	3	Indicative
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	10	Conditional
Uzadıkça uzamış .	0	Indicative
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	2	Indicative
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	12	Indicative
Doğum günüm yaklaşıyor .	2	Indicative
Dünkü darı ekmez .	2	Indicative
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	1	Optative-Desiderative
bir şey yok ki ! dedi adam .	5	Indicative
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	2	Indicative
Önem li değil .	2	Indicative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	3	Indicative
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	9	Potential
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	9	Indicative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	18	Indicative
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	21	Indicative
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	13	Indicative
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	7	Indicative
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	12	Indicative
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	13	Indicative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	2	Potential
Neticelenmişti .	0	Indicative
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	6	Indicative
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	11	Conditional
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	2	Indicative
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	14	Indicative
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	3	Indicative
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	2	Indicative
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	6	Indicative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	9	Indicative
O gün eve gelip ağladım .	3	Indicative
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	6	Indicative
Zenginleri seven , yoksulları döven .	4	Indicative
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	2	Indicative
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	4	Indicative
Ben sana değil , ona soruyorum .	2	Indicative
Susup durduk .	1	Indicative
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	Indicative
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	7	Imperative-Jussive
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	7	Indicative
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	5	Indicative
Önce tanıdılar ...	1	Indicative
Ama onun için korkuyordum da .	3	Indicative
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	10	Indicative
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	3	Indicative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	6	Indicative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	6	Indicative
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	5	Indicative
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	0	Imperative-Jussive
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	5	Indicative
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	9	Indicative
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	11	Indicative
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	6	Indicative
Kızın annesini kurtarmış .	2	Indicative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	15	Indicative
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	7	Indicative
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	5	Imperative-Jussive
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	1	Optative-Desiderative
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	6	Indicative
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	2	Indicative
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	7	Indicative
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	1	Indicative
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	4	Indicative
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	17	Indicative
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	10	Indicative
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	10	Indicative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	4	Indicative
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	12	Indicative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	10	Indicative
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	2	Indicative
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	11	Indicative
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	3	Indicative
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	19	Indicative
Anlatacaklarım var , dedi .	3	Indicative
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	8	Indicative
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	3	Indicative
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	3	Indicative
Hayır ! diye haykırdım .	3	Indicative
Gerilip gerilip atladılar .	1	Indicative
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	13	Indicative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	21	Indicative
Adama sormayı unutmuştum .	1	Indicative
Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi .	2	Indicative
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	8	Indicative
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	14	Indicative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	10	Indicative
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	1	Indicative
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	5	Indicative
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	6	Imperative-Jussive
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	12	Indicative
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	2	Indicative
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	7	Imperative-Jussive
- Zeki adamları seviyor musun .	4	Indicative
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	13	Potential
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	7	Indicative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	2	Indicative
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	13	Indicative
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	17	Indicative
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	4	Potential
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	9	Indicative
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	7	Indicative
Ben de sahneye çıktım " dedi .	5	Indicative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	13	Indicative
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	6	Indicative
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	5	Indicative
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	15	Indicative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	23	Indicative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	14	Indicative
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	7	Indicative
Bilmiyorum .	0	Indicative
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	2	Indicative
Ve biz iki kardeşiz .	3	Indicative
Hiçbiri , hiçbirimize sürpriz olmadı ...	4	Indicative
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	15	Indicative
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	8	Indicative
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	8	Indicative
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	2	Indicative
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	18	Indicative
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	4	Indicative
González Anaya , yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor .	10	Indicative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	15	Optative-Desiderative
kıskandın tabi .	0	Indicative
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu .	5	Indicative
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	1	Indicative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	11	Conditional
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	18	Indicative
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	7	Indicative
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	11	Indicative
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	1	Indicative
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	13	Indicative
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	5	Indicative
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	11	Indicative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	24	Indicative
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	2	Indicative
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	18	Potential
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	6	Indicative
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	8	Indicative
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	18	Indicative
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	8	Potential
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	3	Indicative
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	9	Indicative
Kapının orda hafifçe sendeledi .	3	Indicative
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	4	Indicative
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	1	Indicative
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	6	Indicative
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a .	2	Indicative
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	8	Indicative
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	7	Indicative
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	8	Indicative
Özelleştirme ...	0	Indicative
Çaresizlikle yerimde oturuyordum .	2	Indicative
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	4	Indicative
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	12	Indicative
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	6	Indicative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	15	Optative-Desiderative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	19	Indicative
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	11	Indicative
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	14	Indicative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	15	Indicative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	22	Indicative
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	0	Indicative
Sermaye yapısı değişti .	2	Indicative
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	1	Indicative
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	8	Indicative
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	8	Indicative
Biliyorum .	0	Indicative
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	8	Indicative
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	7	Indicative
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	1	Conditional
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	7	Indicative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	6	Indicative
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	5	Indicative
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	3	Indicative
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	9	Indicative
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	6	Indicative
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	2	Conditional
Anneciğim gelemedi .	1	Potential
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	2	Indicative
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	14	Indicative
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	10	Conditional
Şimşek gibi atağa kalkar .	3	Indicative
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	13	Indicative
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	7	Indicative
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	3	Indicative
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	1	Indicative
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	0	Conditional
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	16	Potential
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	10	Indicative
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	10	Indicative
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	8	Indicative
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	1	Indicative
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	11	Indicative
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	10	Indicative
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	10	Indicative
Onunla ilgilenmem şart .	1	Indicative
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	8	Indicative
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	10	Indicative
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	6	Indicative
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	4	Indicative
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	5	Indicative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	19	Indicative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	16	Indicative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	15	Potential
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	7	Indicative
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	17	Indicative
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	15	Indicative
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	9	Indicative
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	2	Indicative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	19	Indicative
Tütüyor burnumda oysa .	0	Indicative
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	3	Indicative
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	17	Indicative
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	6	Indicative
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	9	Indicative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	17	Indicative
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	15	Indicative
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	8	Indicative
Bunca kişiyi anlattım .	2	Indicative
Buyur etmişler .	0	Imperative-Jussive
Kimselere güvenemem .	1	Potential
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	12	Optative-Desiderative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	10	Indicative
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	6	Indicative
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	17	Indicative
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	16	Indicative
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	2	Indicative
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	10	Indicative
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	8	Indicative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	8	Indicative
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	9	Indicative
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	6	Potential
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	10	Indicative
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	11	Indicative
Bu yüzden mi terk ettin evini .	2	Indicative
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	7	Indicative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	11	Indicative
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	3	Indicative
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	17	Indicative
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	13	Indicative
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	10	Indicative
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	7	Indicative
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	7	Indicative
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	7	Imperative-Jussive
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	7	Indicative
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	15	Indicative
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	2	Indicative
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	4	Indicative
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	4	Indicative
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	2	Indicative
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	9	Indicative
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	6	Indicative
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	18	Indicative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	16	Indicative
No'yu seviyorum , üstün zekalı çünkü .	1	Indicative
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	10	Indicative
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	9	Indicative
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	7	Indicative
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	1	Indicative
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	13	Indicative
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	1	Indicative
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	7	Indicative
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	6	Indicative
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	9	Indicative
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	11	Indicative
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	12	Indicative
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	3	Indicative
Soğukça yanıtladım .	1	Indicative
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	8	Indicative
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	12	Indicative
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	18	Indicative
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	3	Indicative
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	14	Indicative
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	8	Indicative
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	0	Indicative
Erkekler Parkı mı ! dedim .	4	Indicative
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	12	Indicative
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	5	Indicative
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	7	Indicative
Onu bulacağınıza eminim .	2	Indicative
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	1	Indicative
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	2	Indicative
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	5	Potential
Yanılıyor muyum yoksa .	1	Indicative
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	1	Indicative
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	7	Potential
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	20	Indicative
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	11	Indicative
Ölmek istemiyordum .	0	Indicative
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	16	Indicative
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	12	Indicative
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	4	Indicative
Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti .	5	Indicative
Karmaşık duygular içindeydi .	2	Indicative
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	7	Indicative
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	14	Indicative
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	13	Indicative
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	12	Indicative
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	7	Indicative
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	6	Indicative
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	6	Conditional
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	9	Indicative
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	3	Indicative
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	2	Indicative
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	8	Indicative
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	2	Indicative
Yine de görüşmek istemiştim .	2	Indicative
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	5	Indicative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	2	Indicative
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	5	Indicative
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	6	Indicative
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	14	Indicative
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	8	Indicative
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	11	Indicative
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	12	Imperative-Jussive
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	6	Conditional
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	6	Indicative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	15	Indicative
Parktaki yazıyorsun .	1	Indicative
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	9	Indicative
Şimdi bakın .	1	Imperative-Jussive
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	11	Indicative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	2	Indicative
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	0	Indicative
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	10	Indicative
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	6	Indicative
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	18	Indicative
Fesada aldırmadık .	1	Indicative
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	1	Indicative
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	2	Indicative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	7	Potential
Ne ydi ki onlar ?	1	Indicative
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	9	Indicative
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	12	Indicative
Tuhaf bir andır o .	2	Imperative-Jussive
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	9	Indicative
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	17	Indicative
bir ) Lezzetine bayılmış .	3	Indicative
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	13	Indicative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	18	Indicative
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	8	Indicative
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	4	Indicative
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	4	Indicative
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	9	Indicative
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	1	Indicative
Birinci Erim Hükümetiydi bu .	2	Indicative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	11	Indicative
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	10	Indicative
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	3	Indicative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	21	Indicative
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	8	Indicative
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	4	Indicative
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	4	Indicative
Sınavı geçti .	1	Indicative
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	3	Conditional
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	18	Indicative
Gelin , birlikte girelim , dedim .	0	Imperative-Jussive
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	2	Indicative
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	13	Indicative
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	5	Indicative
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	11	Indicative
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	3	Indicative
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	17	Indicative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	3	Indicative
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	10	Indicative
Sofra kurulmuş .	1	Indicative
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	2	Indicative
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	6	Indicative
Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti .	5	Indicative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	14	Indicative
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	1	Indicative
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	1	Indicative
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	5	Imperative-Jussive
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	11	Indicative
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	12	Indicative
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	5	Indicative
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	1	Indicative
Hoşça kalın , dedi .	1	Imperative-Jussive
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	4	Indicative
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	4	Indicative
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	5	Indicative
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	3	Indicative
El vurdum basa basa .	1	Indicative
Hiç bir şey satamamışsın .	3	Potential
Seni yargılamaz .	1	Indicative
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	2	Indicative
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	5	Indicative
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	7	Indicative
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	1	Indicative
Kendini niye karıştırıyordu şimdi !	2	Indicative
Gel , dedim Celal'e .	0	Imperative-Jussive
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	13	Indicative
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	15	Indicative
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	12	Indicative
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	3	Indicative
Birden hatırladı .	1	Indicative
Baktım baktım yürüdüm gittim .	1	Indicative
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	7	Indicative
Biz iki kişiyiz .	2	Indicative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	20	Conditional
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	3	Indicative
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	4	Indicative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	8	Indicative
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	9	Indicative
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	4	Indicative
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	13	Indicative
Hatta siz bile denmezdi .	3	Indicative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	11	Potential
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	4	Indicative
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	4	Indicative
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	5	Potential
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	14	Indicative
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	4	Indicative
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	2	Indicative
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	11	Indicative
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	9	Indicative
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	4	Potential
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	5	Indicative
Bir kelepçede kaçak vardı .	3	Indicative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	16	Indicative
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	4	Indicative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	13	Indicative
Hoşça kalın , dedi .	3	Indicative
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	4	Indicative
Canı sıkılmış gibiydi .	2	Indicative
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	2	Indicative
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	7	Indicative
Hemen onunla evlenmek istemiş .	3	Indicative
Çitin girişini hızla kaldırdı çoban .	3	Indicative
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .	6	Indicative
Arkaya taranmış .	1	Indicative
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	1	Indicative
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	4	Indicative
Ürkerim o an ondan .	0	Indicative
Ayhan imrenmiş .	1	Indicative
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	7	Imperative-Jussive
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	1	Indicative
Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura .	2	Indicative
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	0	Indicative
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	Indicative
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	2	Indicative
Açma , sakın açma , izleniyorum .	5	Indicative
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	5	Imperative-Jussive
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	6	Indicative
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	8	Potential
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	3	Indicative
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	3	Indicative
Dikmesi benden .	0	Indicative
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	3	Indicative
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	5	Indicative
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	3	Indicative
İtalya'da Salata olmuş .	2	Indicative
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	8	Indicative
Cevap vermedim .	1	Indicative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	4	Potential
Her biri binüçyüz dolar harcıyor .	4	Indicative
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	2	Indicative
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	6	Indicative
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	1	Indicative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	21	Indicative
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	11	Indicative
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	10	Indicative
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	7	Indicative
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	3	Indicative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	17	Indicative
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	6	Indicative
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	3	Indicative
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	5	Indicative
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	8	Indicative
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	7	Indicative
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	16	Indicative
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	7	Indicative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	16	Indicative
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	3	Potential
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	1	Imperative-Jussive
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	6	Indicative
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	5	Indicative
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	10	Indicative
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	2	Indicative
Başka Maddeye Yönelmek .	2	Indicative
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	4	Indicative
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	16	Indicative
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	7	Indicative
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	5	Indicative
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	9	Indicative
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	3	Indicative
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	7	Indicative
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	12	Indicative
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	12	Indicative
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	8	Indicative
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	1	Indicative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	15	Indicative
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	19	Indicative
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	3	Indicative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	7	Conditional
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	10	Indicative
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	18	Indicative
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	22	Indicative
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	9	Indicative
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	5	Indicative
Hemen onunla evlenmek istemiş .	2	Indicative
Sakın ha , sana da musallat olur .	6	Indicative
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	6	Indicative
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	13	Indicative
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	9	Indicative
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	14	Optative-Desiderative
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	5	Potential
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	4	Indicative
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	21	Indicative
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	2	Indicative
Ben Bina Can olsun , dedim .	3	Imperative-Jussive
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	3	Indicative
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	16	Indicative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	7	Indicative
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	10	Imperative-Jussive
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	9	Indicative
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	11	Indicative
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	3	Potential
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	10	Indicative
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	10	Indicative
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	20	Indicative
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	16	Indicative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	2	Indicative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	5	Indicative
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	6	Indicative
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	3	Indicative
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	2	Indicative
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	6	Indicative
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	6	Indicative
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	9	Indicative
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	7	Indicative
Bu konuyu anneme bile açmıyorum .	4	Indicative
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	15	Indicative
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	17	Potential
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	4	Potential
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	6	Indicative
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	9	Indicative
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	18	Indicative
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	6	Indicative
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	4	Indicative
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	20	Indicative
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	9	Indicative
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Indicative
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	3	Indicative
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	8	Indicative
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	0	Indicative
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	3	Indicative
Genelde feci boyutta patlamalar şeklinde gerçekleşmezler .	5	Indicative
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	7	Indicative
Kahveleri bende içelim .	2	Optative-Desiderative
Ulusal Müzedeki resimler nasıldı .	3	Indicative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	3	Indicative
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	4	Indicative
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	12	Indicative
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	2	Indicative
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	16	Indicative
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	21	Indicative
Birinci , Ayhan'dı .	2	Indicative
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	12	Indicative
Önlerde bir yere oturduk .	3	Indicative
İşkenceyi destekler nitelikte konuştu .	3	Indicative
Uysalca bıraktı ellerini .	1	Indicative
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	10	Indicative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	5	Indicative
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	12	Indicative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	11	Indicative
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	2	Indicative
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	15	Potential
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	7	Indicative
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	8	Indicative
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	5	Indicative
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	7	Indicative
Ona ulaşamıyorum .	1	Potential
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	8	Indicative
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	4	Indicative
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	4	Indicative
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	2	Indicative
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	11	Indicative
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	1	Indicative
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	6	Indicative
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	7	Indicative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	23	Indicative
Kuru yemiş de ister misin ?	3	Indicative
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	7	Indicative
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	5	Indicative
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	17	Indicative
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	4	Indicative
Giriyorum içeriye , dedim .	0	Indicative
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	16	Indicative
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	12	Indicative
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	Imperative-Jussive
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	12	Optative-Desiderative
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	8	Indicative
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	2	Indicative
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	15	Indicative
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	16	Indicative
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	3	Indicative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	7	Indicative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	18	Indicative
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	19	Indicative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	14	Indicative
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	2	Indicative
Hadi hadi söyletme beni ..	2	Imperative-Jussive
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	8	Conditional
- Uydurma .	1	Indicative
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	3	Indicative
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	8	Indicative
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	6	Indicative
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	5	Indicative
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	4	Indicative
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	2	Imperative-Jussive
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	0	Indicative
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	10	Indicative
Teori , kavramlarla yapılır .	3	Indicative
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	17	Indicative
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	3	Indicative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	2	Indicative
kapa gözünü ! .	0	Imperative-Jussive
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	23	Indicative
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	9	Indicative
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	6	Indicative
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	6	Indicative
Ben im , açın kapıyı .	1	Indicative
Karşıdaki çoğaltabiliriz .	1	Potential
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	4	Indicative
İyi yim .	1	Indicative
Dalgın dım .	1	Indicative
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	8	Indicative
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	9	Indicative
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	11	Indicative
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	12	Indicative
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	8	Indicative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	10	Indicative
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	13	Indicative
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	8	Indicative
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	8	Indicative
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	13	Indicative
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	0	Indicative
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	8	Indicative
Mersedes 'liden kazandım ...	2	Indicative
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	6	Potential
Ne anlattım ki size .	1	Indicative
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	10	Indicative
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	8	Indicative
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	0	Imperative-Jussive
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	1	Indicative
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	7	Indicative
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	4	Indicative
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	8	Indicative
Mektubu yazdım , dedi .	3	Indicative
Başına çok daha kötü olaylar gelebilirdi .	5	Potential
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	7	Conditional
Attım dışarıya , can havliyle .	0	Indicative
Ekmeğin küfü , peynire geçmiş .	4	Indicative
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	1	Indicative
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	17	Indicative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	11	Indicative
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	20	Indicative
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	7	Potential
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	20	Indicative
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	3	Indicative
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	18	Indicative
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	10	Indicative
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	5	Indicative
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	7	Indicative
Ben her sabah yürüyorum .	3	Indicative
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	3	Imperative-Jussive
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	8	Imperative-Jussive
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	4	Indicative
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	3	Indicative
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	8	Optative-Desiderative
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	2	Indicative
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	6	Indicative
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	11	Indicative
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	16	Indicative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	5	Indicative
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	2	Potential
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	13	Indicative
Bunun değerlendirilmesi gerekir .	2	Indicative
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	17	Indicative
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	1	Conditional
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	6	Indicative
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	3	Indicative
Kapattım .	0	Indicative
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	2	Indicative
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	0	Indicative
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	9	Imperative-Jussive
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	9	Indicative
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	12	Indicative
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	6	Indicative
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	12	Indicative
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	16	Indicative
Neden yeni alternatifler üretilemedi .	3	Potential
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	2	Indicative
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	4	Indicative
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	6	Indicative
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	6	Indicative
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	5	Indicative
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	6	Indicative
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	9	Indicative
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	12	Indicative
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	5	Indicative
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	12	Indicative
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	13	Indicative
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	16	Indicative
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	11	Indicative
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	3	Indicative
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	3	Conditional
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	1	Indicative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	16	Indicative
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	8	Indicative
Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum .	4	Indicative
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	3	Indicative
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	1	Indicative
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	9	Indicative
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	16	Indicative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	19	Indicative
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	7	Indicative
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	7	Indicative
Ne denli sessiz Bartın , dedim .	5	Indicative
Giremedi içeriye , dedim .	3	Indicative
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	6	Indicative
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	6	Indicative
Heyecanlanmıştım birden .	0	Indicative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	12	Indicative
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	2	Indicative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	6	Indicative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	11	Indicative
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	4	Indicative
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	2	Indicative
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	2	Indicative
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	7	Indicative
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	0	Indicative
Amcam birini bana verdi , dedi .	3	Indicative
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	Indicative
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	7	Indicative
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	13	Indicative
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	16	Indicative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	5	Indicative
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	7	Indicative
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	7	Indicative
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	7	Indicative
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	4	Imperative-Jussive
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	14	Indicative
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	16	Indicative
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	5	Indicative
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	5	Indicative
Akılda kalsın diye .	1	Imperative-Jussive
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	19	Indicative
Kerem yerinden kalkmıştı .	2	Indicative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	5	Indicative
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	4	Indicative
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	6	Indicative
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	0	Indicative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	11	Indicative
Yemekteydik tercih ederim .	0	Indicative
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	3	Indicative
İşte biz de sokaktayız .	3	Indicative
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	15	Indicative
Görüşürüz . deyip kapattım .	3	Indicative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	14	Indicative
Dinsel bir anlatım biçimi değil .	4	Indicative
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	5	Indicative
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	14	Indicative
Anlatın .	0	Imperative-Jussive
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	1	Indicative
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	7	Indicative
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	8	Indicative
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	15	Indicative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	14	Indicative
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	3	Indicative
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	7	Indicative
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	3	Potential
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	4	Indicative
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	5	Imperative-Jussive
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	10	Indicative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	1	Indicative
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	5	Indicative
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	8	Indicative
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	2	Indicative
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	11	Indicative
Yaka paça indirdi .	2	Indicative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	13	Indicative
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Indicative
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	13	Indicative
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	4	Indicative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	6	Indicative
Evirip , devirip , döveceğiz ...	2	Indicative
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	9	Indicative
Hiç mi kavuşamadınız .	1	Indicative
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	13	Indicative
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	9	Indicative
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	15	Indicative
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	19	Indicative
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	1	Indicative
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	14	Indicative
Ünlü borç çorbasına katıldı .	3	Indicative
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	4	Indicative
Leblebi deyip geçmeyin .	1	Indicative
Ama yolu bilmiyorum .	2	Indicative
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	7	Indicative
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	12	Indicative
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	6	Potential
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	19	Indicative
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	2	Indicative
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	11	Indicative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	14	Indicative
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	21	Indicative
Shenzhen trafik polisi daha önce alışılmamış cezalara başvurmuş .	5	Indicative
Geceyi böylece geçirebilecektik .	2	Potential
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	6	Indicative
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	2	Indicative
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	5	Imperative-Jussive
Fakat başvuranları beğenmiyor .	1	Indicative
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	5	Indicative
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	7	Potential
Hadi gevezelenme koş !	2	Imperative-Jussive
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	3	Indicative
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	3	Indicative
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	Indicative
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	8	Indicative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	5	Potential
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	12	Indicative
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	4	Indicative
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	7	Indicative
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	4	Potential
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	20	Indicative
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	3	Indicative
Ne tuhaf bir şeydi bu !	3	Indicative
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	6	Indicative
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	2	Indicative
Tutkuyu mu anlattım .	1	Indicative
Demokratikleşme ...	0	Indicative
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	2	Indicative
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	11	Indicative
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	5	Indicative
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	4	Indicative
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	4	Indicative
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	16	Indicative
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	6	Indicative
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	5	Indicative
Olmadı .	0	Indicative
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	3	Indicative
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	10	Optative-Desiderative
Kalkındım .	0	Indicative
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	8	Indicative
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	12	Indicative
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	1	Indicative
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	6	Indicative
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	5	Indicative
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	2	Indicative
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	9	Potential
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	2	Optative-Desiderative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	16	Indicative
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	8	Indicative
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	6	Indicative
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	10	Indicative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	14	Indicative
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	7	Indicative
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	6	Indicative
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	10	Indicative
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	6	Indicative
Kimseyle konuşmaz ilk kocası .	1	Indicative
Irak'ta süreç uzuyor .	2	Indicative
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	Indicative
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	3	Indicative
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	4	Indicative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	2	Indicative
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	3	Indicative
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	3	Indicative
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	0	Indicative
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	5	Indicative
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	1	Indicative
İşlevini yerine getirdi .	2	Indicative
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	4	Indicative
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Indicative
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	5	Imperative-Jussive
Bunları biliyorsunuz .	1	Indicative
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	10	Indicative
Nasıl bir viski vereyim sana .	3	Optative-Desiderative
Ama kazanan ben oldum .	3	Indicative
Şimdi elektronik - melektronik oldu .	4	Indicative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	8	Indicative
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	3	Indicative
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	9	Indicative
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	12	Indicative
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	6	Indicative
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	9	Indicative
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	14	Indicative
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	0	Indicative
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	3	Indicative
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	8	Indicative
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	5	Indicative
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	3	Indicative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	14	Indicative
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	18	Indicative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	18	Indicative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	8	Indicative
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	5	Indicative
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	8	Indicative
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	0	Indicative
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	7	Indicative
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	6	Indicative
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	1	Indicative
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	9	Indicative
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	13	Indicative
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	15	Indicative
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	5	Indicative
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	0	Potential
Seben Gölü'ne ulaşmıştık artık .	2	Indicative
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	2	Indicative
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	10	Indicative
Durumu çok iyi özetliyordu .	3	Indicative
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	2	Indicative
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	18	Indicative
Vurun yumruğu soğana .	0	Imperative-Jussive
Sana anlattığım tutku .	1	Indicative
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	13	Indicative
Ölümü ensemde hissediyordum .	2	Indicative
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	13	Indicative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	3	Indicative
Merasim siz lik esastı .	3	Indicative
Hiç tartışmayalım .	1	Optative-Desiderative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	22	Indicative
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	5	Indicative
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	6	Indicative
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	5	Indicative
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	6	Indicative
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	4	Indicative
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	8	Indicative
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	4	Indicative
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	6	Indicative
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	16	Indicative
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	3	Indicative
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	1	Indicative
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	7	Indicative
Girdi içeriye .	0	Indicative
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	11	Conditional
Başka makineler oyalayamaz beni .	2	Potential
Bir de suya girdin .	3	Indicative
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	4	Indicative
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	4	Imperative-Jussive
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	5	Indicative
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	9	Indicative
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	9	Indicative
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	5	Indicative
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	3	Indicative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	17	Indicative
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	14	Indicative
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	4	Indicative
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	24	Indicative
Duyarlı kılıyor .	1	Indicative
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	6	Indicative
İmrenmem korkma .	0	Indicative
Gideceğiz , dedim .	0	Indicative
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	4	Indicative
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	1	Imperative-Jussive
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	23	Indicative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	5	Indicative
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	5	Conditional
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	7	Conditional
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	4	Indicative
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	18	Indicative
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	2	Indicative
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	10	Indicative
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	1	Indicative
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	6	Indicative
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	1	Indicative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	17	Indicative
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	4	Indicative
Rusça praznik dedi Yura .	2	Indicative
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	3	Indicative
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	10	Indicative
İnceleme elemanı kim Sodexho .	0	Indicative
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	3	Indicative
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	9	Indicative
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	1	Indicative
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	7	Indicative
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	14	Indicative
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	5	Indicative
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	11	Indicative
Birbirlerine de sataşıyorlar .	2	Indicative
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	9	Indicative
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	11	Indicative
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	4	Indicative
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	13	Indicative
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	3	Indicative
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	7	Indicative
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	10	Indicative
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	11	Indicative
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	4	Indicative
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	8	Conditional
Bizde , günahı işledin mi bitti .	4	Indicative
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	8	Indicative
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	5	Indicative
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	14	Indicative
Rekortmenler bütçeye yama olacak .	3	Indicative
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	1	Imperative-Jussive
Değilim .	0	Indicative
Nerde ydin ? diye bağırdı .	4	Indicative
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	8	Conditional
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	5	Indicative
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	12	Indicative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	7	Indicative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	2	Indicative
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	7	Indicative
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	6	Indicative
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	9	Indicative
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	7	Indicative
- Uydurma mı yani .	1	Indicative
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	3	Indicative
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	5	Indicative
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	5	Indicative
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	2	Indicative
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	8	Indicative
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	5	Indicative
Genel müdürdüm .	1	Indicative
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	5	Indicative
içine alır , besler , büyütür , korur .	3	Indicative
Sanırım o zaman da gelmemişti .	4	Indicative
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	3	Indicative
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	9	Indicative
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	11	Indicative
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	11	Indicative
O ağladı , ben ağladım .	1	Indicative
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	4	Indicative
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	9	Indicative
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	11	Indicative
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	1	Indicative
Müvekkilimin de istediği buydu .	3	Indicative
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	4	Potential
Benimle gelir misiniz Jul ?	1	Indicative
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	1	Indicative
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	13	Indicative
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Indicative
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	2	Indicative
Bir yazar diyor ki , ...	2	Indicative
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	17	Indicative
Keşfetmeyi severler .	1	Indicative
Sokakta onun hali ne olur ?	4	Indicative
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	5	Indicative
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	8	Indicative
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	5	Indicative
Asıl sen beni ne sandın .	4	Indicative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	23	Potential
Hükümet caydı .	1	Indicative
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	11	Indicative
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	11	Indicative
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	14	Indicative
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	10	Indicative
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	8	Indicative
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	6	Indicative
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	5	Indicative
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	13	Indicative
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	21	Indicative
yıllardır .	0	Indicative
Tartışma yeri burası değil .	0	Indicative
Darısı memleketimin başınaydı ...	2	Indicative
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	2	Indicative
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	5	Indicative
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	3	Indicative
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	3	Indicative
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	4	Indicative
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .	4	Indicative
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	5	Indicative
Ne ydi aranızdaki ilişki .	1	Indicative
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	6	Indicative
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	3	Indicative
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	5	Indicative
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	6	Indicative
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	10	Indicative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	1	Indicative
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	5	Indicative
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	10	Indicative
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	17	Indicative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	22	Indicative
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	1	Conditional
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	5	Indicative
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	3	Indicative
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	4	Indicative
- Senin yüzünden , dedi .	4	Indicative
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	4	Indicative
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	1	Indicative
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	4	Optative-Desiderative
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	9	Indicative
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	13	Indicative
Biliyorum .	0	Indicative
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	9	Indicative
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	14	Indicative
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	9	Indicative
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	21	Indicative
Gidelim , birlikte saldıralım .	0	Optative-Desiderative
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	6	Indicative
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	7	Indicative
Çantasını karıştırıyor , bir kalem arıyordu .	5	Indicative
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	1	Indicative
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	15	Indicative
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	7	Indicative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	4	Conditional
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	4	Indicative
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	2	Imperative-Jussive
Dinlenin .	0	Imperative-Jussive
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	2	Indicative
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	12	Indicative
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	1	Indicative
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	2	Indicative
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	3	Indicative
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	5	Indicative
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	8	Indicative
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	4	Indicative
Ama onu kırmadan başarabildi .	2	Indicative
Ben de onu dövdüm .	3	Indicative
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	5	Indicative
Kalktım .	0	Indicative
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	4	Indicative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	8	Indicative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	17	Indicative
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	8	Indicative
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	16	Indicative
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	5	Indicative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	7	Indicative
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	11	Indicative
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	7	Indicative
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	4	Indicative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	7	Indicative
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	3	Potential
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	5	Indicative
Hadi yürü , dedi .	1	Imperative-Jussive
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	2	Indicative
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	5	Indicative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	11	Indicative
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	4	Indicative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	2	Potential
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	8	Indicative
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	0	Indicative
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	3	Imperative-Jussive
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	16	Indicative
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	10	Indicative
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...	4	Indicative
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	4	Indicative
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	1	Conditional
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	22	Indicative
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	16	Indicative
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	7	Indicative
Derin adamdı .	1	Indicative
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	14	Indicative
Hadi koşalım .	1	Optative-Desiderative
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	13	Indicative
Barmenden iki bourbon viski istedim .	4	Indicative
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	16	Indicative
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	10	Indicative
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	8	Indicative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	14	Indicative
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	11	Potential
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	3	Indicative
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	7	Indicative
Buyur etmişler .	1	Indicative
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	9	Potential
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	8	Indicative
Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar .	5	Indicative
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	7	Indicative
Bodrum katına kapatılmış cinsellik .	2	Indicative
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	13	Indicative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	0	Indicative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	13	Indicative
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	9	Indicative
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	15	Indicative
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	11	Indicative
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	4	Conditional
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	5	Indicative
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .	3	Indicative
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	20	Indicative
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	7	Potential
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	4	Indicative
Seninle birlikte gideceğim .	2	Indicative
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	5	Indicative
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	5	Indicative
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	17	Indicative
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	11	Indicative
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	14	Indicative
Ne derece başarılı oldular ?	3	Indicative
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	0	Indicative
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	9	Indicative
Şarabın bitince sen git , dedi .	1	Indicative
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	2	Indicative
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	7	Indicative
Masal da burada bitmiş .	3	Indicative
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	5	Indicative
Ben Köstence'de doğmuşum .	2	Indicative
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	1	Potential
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	2	Indicative
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	5	Indicative
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	3	Indicative
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	2	Indicative
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	6	Indicative
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	5	Conditional
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	3	Indicative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	17	Indicative
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	9	Indicative
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	8	Indicative
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	5	Indicative
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	7	Indicative
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	15	Indicative
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	4	Indicative
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	7	Imperative-Jussive
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	3	Indicative
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	7	Indicative
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	18	Indicative
Kapattınız mı zarfı .	0	Indicative
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	5	Indicative
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	2	Indicative
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	11	Indicative
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	8	Indicative
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	3	Indicative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	10	Indicative
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	13	Indicative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	1	Indicative
Dışarıda da volatilite arttı .	3	Indicative
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	2	Indicative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	11	Indicative
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	6	Indicative
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	4	Indicative
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	3	Indicative
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	16	Indicative
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	5	Indicative
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	4	Indicative
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	19	Indicative
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	9	Indicative
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	9	Indicative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	3	Indicative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	12	Indicative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	4	Indicative
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	3	Indicative
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	9	Indicative
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	7	Indicative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	10	Indicative
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	5	Indicative
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	11	Indicative
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	8	Indicative
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	5	Indicative
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	6	Indicative
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	1	Conditional
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	5	Imperative-Jussive
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	10	Indicative
Maziyle bağlarını koparıyor .	2	Indicative
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	5	Indicative
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	5	Imperative-Jussive
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	2	Indicative
Öyle diyorlar ...	1	Indicative
Durun , oturun biraz .	2	Imperative-Jussive
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	3	Indicative
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	7	Indicative
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	2	Conditional
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	4	Indicative
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	9	Indicative
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	16	Indicative
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	14	Indicative
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	10	Indicative
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	5	Potential
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	7	Indicative
Yerimden fırladım .	1	Indicative
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	3	Indicative
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	3	Indicative
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	6	Indicative
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	6	Indicative
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	2	Indicative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	7	Indicative
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	4	Indicative
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	7	Indicative
Bardağı masanın üstüne koydu .	3	Indicative
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	4	Potential
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	5	Indicative
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	15	Indicative
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	2	Indicative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	18	Potential
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	8	Indicative
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	5	Optative-Desiderative
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	14	Indicative
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	1	Imperative-Jussive
Bira , o kadar , kaldıramıyorum sert içkileri .	5	Potential
O sizi bulur .	2	Indicative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	8	Indicative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	12	Conditional
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	3	Indicative
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	16	Indicative
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	6	Indicative
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	15	Indicative
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	8	Indicative
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	7	Indicative
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	10	Indicative
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .	6	Indicative
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	12	Indicative
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	3	Indicative
Emaye bobin teli üretecekler .	3	Indicative
- Yazdığın kadarını okurum .	3	Indicative
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	9	Indicative
Her istediğini yerine getiriyordum .	1	Indicative
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	10	Indicative
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	4	Indicative
Biz bir defa yeni bir partiyiz .	5	Indicative
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	10	Indicative
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	9	Potential
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	22	Indicative
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	7	Indicative
Ben aptal mıyım ?	2	Indicative
Galiba çalmayacaktım .	1	Indicative
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	5	Indicative
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	6	Indicative
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	3	Indicative
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	21	Indicative
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	4	Indicative
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	6	Indicative
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	12	Indicative
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	18	Indicative
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	7	Indicative
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	12	Indicative
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	5	Indicative
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	16	Indicative
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	18	Indicative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	9	Indicative
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	13	Indicative
Öyle mi dersiniz .	1	Indicative
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	13	Indicative
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	6	Conditional
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	13	Indicative
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	6	Indicative
Ama pis içerdi .	2	Indicative
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	6	Indicative
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	14	Indicative
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	9	Imperative-Jussive
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	5	Indicative
Biraz nefes alın .	2	Imperative-Jussive
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	10	Indicative
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	4	Indicative
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	16	Indicative
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	7	Indicative
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	4	Indicative
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	6	Indicative
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	9	Indicative
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	13	Indicative
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	6	Indicative
Şişmiş suratı .	0	Indicative
Ben saydım .	1	Indicative
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	18	Indicative
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	3	Indicative
Şu ağacı biliyor musunuz .	3	Indicative
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	10	Indicative
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	3	Indicative
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	16	Indicative
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	14	Indicative
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	8	Imperative-Jussive
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	4	Indicative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	21	Indicative
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	3	Imperative-Jussive
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	0	Indicative
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	5	Indicative
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	5	Indicative
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	21	Indicative
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	3	Indicative
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	8	Indicative
Öğretmenler derlerdi ki .	1	Indicative
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	2	Indicative
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	14	Indicative
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	4	Indicative
Onunla başlayalım .	1	Optative-Desiderative
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	12	Indicative
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	4	Indicative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	16	Indicative
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	20	Potential
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	3	Indicative
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	2	Indicative
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	9	Indicative
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	5	Indicative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	1	Indicative
Hep benzer laflar duydum .	1	Indicative
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	13	Indicative
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	5	Indicative
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	5	Indicative
Beni deliler gibi seven Mahmut .	3	Indicative
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	2	Indicative
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	12	Indicative
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	3	Indicative
Gel bak , sana evi göstereyim .	0	Imperative-Jussive
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	2	Indicative
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	16	Indicative
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	12	Indicative
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	17	Indicative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	2	Indicative
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	2	Potential
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	3	Indicative
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	6	Indicative
Kanamıyordu ...	0	Indicative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	6	Indicative
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	8	Indicative
Şimdi her gece o geliyor artık buraya .	4	Indicative
Müvekkilimin de istediği buydu .	2	Indicative
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	16	Indicative
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	1	Indicative
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	9	Indicative
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	1	Indicative
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	10	Indicative
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	6	Indicative
Gidip o da kartvizit bastırmış .	0	Indicative
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	5	Indicative
Yemekteydik tercih ederim .	2	Indicative
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	14	Indicative
Çok yıllık bütçe yapılsın .	3	Imperative-Jussive
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	6	Indicative
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	1	Imperative-Jussive
Tamamlanmayana para yok .	0	Indicative
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	12	Indicative
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	8	Indicative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	7	Indicative
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	3	Indicative
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	2	Indicative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	24	Indicative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	9	Indicative
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	12	Indicative
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	21	Indicative
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	0	Indicative
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	1	Indicative
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	0	Imperative-Jussive
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	19	Indicative
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	6	Indicative
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	3	Indicative
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	4	Imperative-Jussive
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	7	Indicative
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	2	Indicative
İnanır mı .	1	Indicative
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	6	Indicative
Ona tapıyordum .	1	Indicative
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	6	Indicative
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	4	Indicative
Amacım senin içini rahatlatmak .	3	Indicative
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	10	Indicative
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	12	Indicative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	13	Indicative
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	1	Indicative
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	6	Indicative
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	8	Indicative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	6	Indicative
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	12	Indicative
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	21	Indicative
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	7	Indicative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	24	Indicative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	7	Indicative
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	13	Indicative
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	1	Optative-Desiderative
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	17	Indicative
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	3	Indicative
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	15	Indicative
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	8	Indicative
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	18	Indicative
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	4	Indicative
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	2	Indicative
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	2	Indicative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	19	Indicative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	5	Indicative
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	7	Indicative
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	10	Indicative
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	2	Indicative
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	18	Indicative
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	3	Indicative
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	10	Potential
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	2	Indicative
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	12	Indicative
Hayır , şarklı değil .	3	Indicative
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	1	Indicative
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	10	Indicative
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	4	Indicative
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	17	Indicative
Kendisini gönülden kutluyorum .	2	Indicative
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	15	Indicative
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	3	Indicative
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	6	Indicative
Ne işe mi yarardı .	3	Indicative
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	7	Imperative-Jussive
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	23	Indicative
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	8	Indicative
Yahu nasıl yaptırırız zorla ?	2	Indicative
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	7	Indicative
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .	2	Indicative
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	16	Indicative
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	12	Indicative
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	3	Indicative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	20	Indicative
Öyle dedim kısaca .	1	Indicative
İnceleme yapılmış .	0	Indicative
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	14	Indicative
Bu yıl sonbahar serin geçiyor ! ..	4	Indicative
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	2	Indicative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	22	Indicative
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	14	Indicative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	9	Indicative
Eyvah ! Mantara basıyoruz galiba .	3	Indicative
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	9	Indicative
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	10	Indicative
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	11	Indicative
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	8	Indicative
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	16	Indicative
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	0	Indicative
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	12	Indicative
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	7	Indicative
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	8	Indicative
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	4	Indicative
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	3	Indicative
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	21	Indicative
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	10	Indicative
Biliyordum seveceklerini .	0	Indicative
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	6	Indicative
Gidip o da kartvizit bastırmış .	4	Indicative
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	9	Indicative
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	3	Indicative
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	14	Indicative
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	4	Indicative
Bilmiyorum ...	0	Indicative
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	1	Indicative
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	2	Indicative
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	20	Indicative
İçmemek kararımı uyguluyorum .	2	Indicative
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	6	Indicative
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	3	Indicative
Seyretmekle de kalmadık .	0	Indicative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	8	Indicative
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	14	Indicative
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	9	Indicative
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	8	Indicative
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	14	Indicative
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	11	Indicative
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	1	Imperative-Jussive
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	3	Indicative
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	14	Indicative
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	16	Imperative-Jussive
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	13	Indicative
Müşteri kelepiri de sever .	3	Indicative
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	7	Indicative
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	19	Indicative
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	2	Indicative
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	2	Indicative
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	4	Indicative
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	3	Indicative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	13	Indicative
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	5	Indicative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	6	Indicative
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	0	Indicative
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	2	Indicative
Resim , daha bir haftada küçülüyor ...	5	Indicative
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	11	Indicative
Kim olduğunu bilmiyorum .	2	Indicative
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	4	Conditional
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	21	Indicative
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	7	Indicative
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	11	Indicative
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	6	Indicative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	20	Indicative
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	7	Indicative
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	20	Indicative
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	0	Indicative
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	19	Indicative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	13	Indicative
Rolü başkasına verdik dediler .	3	Indicative
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	6	Indicative
- Zeki adamları seviyor musun .	3	Indicative
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	20	Indicative
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	7	Indicative
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	11	Indicative
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	16	Indicative
Doğrusu burada çok rahatım .	3	Indicative
İTÜ'lüdür bağlamıştı .	1	Indicative
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	2	Conditional
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	15	Indicative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	14	Indicative
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	12	Indicative
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	14	Indicative
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	1	Indicative
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	7	Indicative
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	10	Indicative
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	8	Indicative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	4	Indicative
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	3	Indicative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	13	Indicative
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	5	Indicative
' Telefonla görüşüyoruz ' .	2	Indicative
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	2	Indicative
Biz de oradan almışız .	3	Indicative
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	11	Indicative
Kabloda güç birliği yaptılar .	3	Indicative
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	7	Indicative
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	3	Indicative
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	24	Indicative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	3	Indicative
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	5	Indicative
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	11	Indicative
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .	4	Indicative
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	1	Indicative
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	6	Indicative
Gözünü kapa Melek !	1	Imperative-Jussive
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	7	Indicative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	11	Indicative
O naz ettiyse kurusu var .	2	Conditional
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	7	Indicative
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	9	Indicative
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	7	Indicative
Bu sözcük denilen şey canlı .	2	Indicative
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	3	Indicative
Çok mu güzel .	1	Indicative
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	9	Indicative
Araba beğenmeyene bakın .	1	Indicative
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	2	Potential
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	2	Imperative-Jussive
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	2	Indicative
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	19	Indicative
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	6	Imperative-Jussive
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	4	Optative-Desiderative
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	4	Indicative
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	10	Indicative
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	5	Indicative
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	2	Indicative
Dönmüyor da zaten ...	0	Indicative
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	2	Indicative
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	13	Indicative
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	13	Indicative
Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı .	3	Indicative
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	0	Indicative
Birlikte oynuyoruz .	1	Indicative
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	19	Indicative
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	3	Indicative
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	6	Indicative
Orada ki tartışma hayli zengin .	2	Indicative
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	4	Indicative
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	2	Indicative
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	8	Indicative
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	10	Indicative
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	6	Indicative
Dalgındım gidiyorsun .	1	Indicative
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	4	Indicative
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	6	Indicative
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	4	Indicative
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	1	Indicative
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	7	Imperative-Jussive
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	7	Conditional
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	3	Indicative
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	11	Indicative
Yapamam .	0	Potential
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	15	Potential
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	11	Indicative
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	5	Indicative
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	7	Indicative
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	9	Indicative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	10	Indicative
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	10	Indicative
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	4	Indicative
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	6	Indicative
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	14	Imperative-Jussive
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	9	Indicative
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	18	Indicative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	2	Indicative
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	2	Indicative
Aradığımı Buldum Sandım .	0	Indicative
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	10	Indicative
Elleşme , tamam , dedi .	0	Imperative-Jussive
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	6	Indicative
Kimseyi doldurmadık .	1	Indicative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	4	Indicative
Giremiyorum , dedi .	2	Indicative
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	13	Indicative
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	10	Indicative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	6	Indicative
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	8	Indicative
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	7	Indicative
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	7	Imperative-Jussive
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	2	Indicative
Ben sana değil , ona soruyorum .	5	Indicative
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	6	Indicative
gir .	0	Imperative-Jussive
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	3	Potential
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	16	Indicative
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	0	Indicative
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	2	Indicative
O zaman , klasik şube vardı .	5	Indicative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	24	Indicative
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	14	Indicative
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	2	Indicative
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	3	Indicative
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	11	Indicative
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	4	Indicative
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	9	Indicative
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	4	Indicative
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	7	Indicative
Türkiye'ye de indiler .	2	Indicative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	11	Indicative
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	10	Indicative
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	23	Indicative
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	7	Indicative
Her alan soruyor .	1	Indicative
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	1	Indicative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	18	Indicative
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	1	Indicative
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	10	Indicative
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	1	Indicative
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	8	Indicative
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	7	Indicative
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	20	Indicative
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	9	Imperative-Jussive
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	8	Indicative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	18	Indicative
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	7	Indicative
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	5	Indicative
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	7	Potential
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	15	Imperative-Jussive
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	7	Indicative
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	11	Indicative
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	12	Indicative
Çocuklar izin verirse .	2	Conditional
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	2	Indicative
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	12	Indicative
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	19	Indicative
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .	8	Potential
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	1	Indicative
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	22	Indicative
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	12	Indicative
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	7	Indicative
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	12	Indicative
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	6	Indicative
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	3	Indicative
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	2	Indicative
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı .	4	Indicative
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	2	Indicative
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	6	Indicative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	3	Indicative
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	4	Indicative
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	5	Indicative
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	3	Indicative
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	12	Indicative
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	8	Indicative
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	1	Indicative
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	12	Indicative
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	3	Indicative
Belki o da sizi arıyor kentte .	4	Indicative
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	20	Indicative
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	11	Indicative
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	8	Indicative
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	11	Indicative
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	1	Indicative
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	10	Indicative
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	5	Indicative
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	7	Indicative
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	6	Indicative
Hepimizce kabul gördü .	2	Indicative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	17	Indicative
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	5	Indicative
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	4	Indicative
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	2	Indicative
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	18	Indicative
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Indicative
Yattım nilüfer kayığına ...	0	Indicative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	17	Indicative
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	8	Indicative
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	22	Indicative
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	4	Indicative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	9	Potential
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	3	Indicative
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	2	Indicative
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	6	Indicative
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	17	Indicative
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	3	Indicative
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	4	Indicative
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	3	Indicative
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	8	Indicative
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	6	Indicative
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	6	Indicative
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	6	Indicative
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	4	Indicative
Buraya kadar geldiniz .	2	Indicative
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	3	Indicative
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	16	Indicative
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	9	Indicative
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	7	Indicative
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .	3	Indicative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	17	Indicative
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	4	Indicative
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	5	Indicative
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	2	Indicative
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	2	Indicative
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	4	Indicative
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	0	Indicative
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	5	Indicative
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	17	Indicative
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	4	Indicative
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	11	Indicative
Ne yapacağımı şaşırdım .	1	Indicative
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	3	Indicative
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	9	Indicative
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	13	Potential
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	10	Indicative
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	11	Indicative
Sonra birdenbire her şeyini verir bana .	4	Indicative
Mevzuat değişecek .	1	Indicative
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	12	Indicative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	15	Indicative
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	4	Indicative
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	7	Indicative
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	6	Indicative
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	4	Indicative
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	19	Indicative
Söyleniyor kendi kendine .	0	Indicative
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	3	Indicative
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	6	Indicative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	15	Indicative
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	11	Indicative
Birbirleriyle karşılaştılar ...	1	Indicative
Zenginleri seven , yoksulları döven .	1	Indicative
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	3	Potential
Siz istemediniz mi .	2	Indicative
Çay içmeyecek miyiz .	2	Indicative
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	4	Imperative-Jussive
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	7	Imperative-Jussive
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	6	Indicative
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	4	Indicative
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	5	Indicative
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	17	Indicative
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	5	Indicative
Arkamda ki sesler kesilmişti .	3	Indicative
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	6	Indicative
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	2	Indicative
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	8	Indicative
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	9	Indicative
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	4	Indicative
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	9	Indicative
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	15	Indicative
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	8	Indicative
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	13	Indicative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	6	Indicative
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	12	Indicative
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	6	Indicative
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	2	Indicative
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	17	Indicative
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	1	Indicative
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	5	Optative-Desiderative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	11	Indicative
Erkendi okurdu .	1	Indicative
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	4	Indicative
Evet , birlikte çıktılar odaya .	3	Indicative
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	1	Indicative
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	4	Conditional
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	13	Indicative
Ne anlatayım .	1	Optative-Desiderative
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	4	Indicative
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	9	Indicative
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	8	Indicative
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	15	Indicative
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	6	Indicative
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	14	Indicative
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	6	Imperative-Jussive
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	13	Indicative
Sen geç yerine otur !	3	Imperative-Jussive
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	9	Indicative
Koşmaya başladılar .	0	Indicative
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	24	Indicative
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	18	Indicative
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	11	Indicative
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	1	Indicative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	5	Indicative
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	9	Indicative
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	11	Indicative
Kapının önünde bir kadın duruyordu .	4	Indicative
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	3	Potential
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	8	Indicative
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	4	Imperative-Jussive
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	1	Indicative
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	7	Indicative
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	9	Indicative
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	2	Indicative
Tam değil .	1	Indicative
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	5	Indicative
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	3	Indicative
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	16	Indicative
Adama sormayı unutmuştum .	2	Indicative
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	Indicative
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	4	Indicative
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	6	Indicative
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	1	Indicative
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	12	Potential
Bu yola başvurun , dedi .	2	Imperative-Jussive
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	9	Indicative
Ötesini sen anlat .	2	Imperative-Jussive
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	1	Indicative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	16	Indicative
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	11	Indicative
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	9	Indicative
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	7	Indicative
Son günlerinde kravat takardı .	3	Indicative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	11	Indicative
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	8	Indicative
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	9	Potential
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	3	Indicative
Onlar çalışıyorlar ...	1	Indicative
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	6	Indicative
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	16	Indicative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	6	Potential
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	18	Indicative
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	17	Potential
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	17	Indicative
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	3	Indicative
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	2	Indicative
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	8	Indicative
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	10	Indicative
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .	4	Potential
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	3	Indicative
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	1	Indicative
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	1	Indicative
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	18	Indicative
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	4	Indicative
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	6	Indicative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	22	Indicative
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	11	Indicative
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	14	Indicative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	21	Indicative
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	4	Indicative
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	19	Indicative
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	15	Indicative
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	18	Indicative
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	4	Indicative
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	2	Indicative
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	5	Indicative
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	13	Indicative
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	5	Indicative
Bir erkeğin beyni ve düşünceleri ... dedim .	6	Indicative
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	6	Indicative
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	14	Indicative
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	2	Indicative
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	24	Indicative
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	8	Indicative
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	13	Indicative
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	7	Indicative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	2	Indicative
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	7	Indicative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	17	Indicative
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	18	Indicative
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	1	Indicative
Sonra çıkarsın alışverişe .	1	Indicative
Seni yargılamaz .	1	Indicative
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	3	Conditional
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	11	Indicative
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	5	Indicative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	11	Indicative
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	3	Indicative
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	6	Indicative
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	5	Indicative
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	3	Indicative
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	9	Indicative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	13	Indicative
Keyif benim , size ne ?	1	Indicative
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	6	Indicative
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	12	Indicative
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	7	Indicative
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	7	Indicative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	22	Indicative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	23	Indicative
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	10	Indicative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	21	Potential
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	10	Indicative
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	5	Indicative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	22	Indicative
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	7	Indicative
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	8	Indicative
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	4	Indicative
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	3	Indicative
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	3	Indicative
Ben se korkuyordum .	1	Conditional
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	12	Indicative
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	6	Indicative
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	19	Indicative
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	16	Indicative
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	20	Indicative
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	5	Indicative
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	11	Indicative
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	2	Indicative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	14	Indicative
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	13	Indicative
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	2	Indicative
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	15	Indicative
Hayır , şarklı değil .	3	Indicative
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	1	Conditional
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	6	Indicative
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	1	Indicative
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	6	Indicative
Zeka meka demiyorum .	2	Indicative
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	7	Indicative
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	2	Indicative
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	9	Indicative
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	7	Indicative
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	23	Indicative
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	3	Indicative
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	2	Indicative
- Hayır , yazıyorum .	3	Indicative
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	11	Indicative
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	10	Potential
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	12	Indicative
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	21	Indicative
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	6	Indicative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	2	Indicative
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	7	Indicative
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	12	Indicative
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	3	Indicative
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	18	Indicative
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	14	Indicative
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	8	Indicative
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	6	Indicative
O gece rüyamda ben balerin olmuştum .	5	Indicative
Kendini nimetten sanan biri .	2	Indicative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	12	Indicative
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	1	Indicative
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	14	Indicative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	11	Indicative
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	10	Indicative
Az önce onunla konuşuyordum , dedim .	5	Indicative
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	5	Conditional
Çalsın sazlar ...	0	Imperative-Jussive
Rakısından bir yudum aldı .	3	Indicative
Haftalar sonra bulmuş .	2	Indicative
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	24	Indicative
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	7	Indicative
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	8	Indicative
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	0	Indicative
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	15	Indicative
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	4	Indicative
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	6	Indicative
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	8	Indicative
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	2	Indicative
Tutkuyu mu anlattım .	2	Indicative
Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir .	6	Potential
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	14	Indicative
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	2	Indicative
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	12	Indicative
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	6	Indicative
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	8	Indicative
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	5	Indicative
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	6	Indicative
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	6	Indicative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	12	Indicative
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	6	Potential
Kırılacak kızım yavaş .	0	Indicative
Tahta ve deriden yapılmış .	3	Indicative
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	18	Indicative
Dolmalardan götürmüş .	1	Indicative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	11	Imperative-Jussive
Hem bakalım ...	1	Optative-Desiderative
Özlemiş beni .	0	Indicative
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	2	Indicative
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	3	Indicative
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	7	Indicative
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	15	Indicative
Lokantası her gece doluyordu .	3	Indicative
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	15	Indicative
Ayırmak için Zerzevat dedim .	3	Indicative
Hepsi bana bakıyorlardı .	2	Indicative
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	6	Indicative
Bir düğün fotoğrafıydı bu .	2	Indicative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	13	Indicative
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	8	Indicative
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	17	Indicative
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	13	Indicative
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	1	Indicative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	15	Indicative
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	3	Indicative
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	6	Imperative-Jussive
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	22	Indicative
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	5	Indicative
Ne tuhaf şey , değil mi ?	5	Indicative
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	6	Indicative
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	4	Indicative
Ben Bitlis Valisiyim .	2	Indicative
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	18	Indicative
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	6	Indicative
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	3	Indicative
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	5	Indicative
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	2	Indicative
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	16	Indicative
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	11	Indicative
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	5	Indicative
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	0	Imperative-Jussive
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	4	Indicative
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	10	Indicative
Casino Venüs ... diye mırıldandı .	4	Indicative
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	21	Potential
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	5	Indicative
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	3	Indicative
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	4	Indicative
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	6	Indicative
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	4	Indicative
Nasıl çıkabilirim oraya .	1	Potential
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	11	Conditional
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	7	Indicative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	14	Indicative
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	16	Indicative
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	2	Optative-Desiderative
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	6	Indicative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	9	Indicative
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .	3	Potential
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	4	Indicative
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	5	Indicative
Ter içinde kalmıştı .	2	Indicative
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	10	Indicative
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	11	Indicative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	18	Indicative
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	14	Indicative
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	5	Indicative
Parkı anlatmayacaktım .	1	Indicative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	Indicative
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	7	Indicative
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	5	Indicative
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	6	Indicative
Sebze yeşil demek dedik .	2	Indicative
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	2	Indicative
At at .	0	Imperative-Jussive
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	7	Indicative
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	19	Indicative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	6	Indicative
Erken di .	1	Indicative
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	6	Indicative
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	9	Indicative
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	8	Indicative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	13	Indicative
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	18	Indicative
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	4	Indicative
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	8	Indicative
İnceleme elemanı böyle demiş .	3	Indicative
bırakın ben götüreyim .	2	Optative-Desiderative
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	10	Indicative
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	9	Indicative
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	19	Indicative
Nereye ? diye merakla sordu .	4	Indicative
Başka güne alırız doğum günümü .	2	Indicative
Beyazına sakız da denir .	3	Indicative
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	5	Indicative
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	9	Indicative
Saydık .	0	Indicative
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	11	Indicative
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	12	Indicative
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	3	Indicative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	5	Indicative
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	5	Indicative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	4	Indicative
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	8	Indicative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	16	Indicative
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	4	Indicative
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	4	Indicative
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	7	Indicative
Orada insanlar öldü .	2	Indicative
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	10	Indicative
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	7	Indicative
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	11	Conditional
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	11	Indicative
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	7	Indicative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	23	Indicative
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	16	Indicative
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	4	Conditional
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	2	Indicative
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	2	Indicative
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	8	Indicative
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	4	Indicative
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	7	Indicative
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	19	Indicative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	22	Potential
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	4	Indicative
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	3	Indicative
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .	2	Indicative
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	7	Indicative
Evet , dedi .	2	Indicative
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	12	Indicative
Evden mi kaçtın ? ...	1	Indicative
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	7	Indicative
Düşünüyordum .	0	Indicative
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	11	Indicative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	11	Indicative
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	13	Indicative
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	6	Indicative
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	5	Indicative
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	3	Indicative
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	3	Indicative
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	6	Indicative
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	9	Indicative
Aç mısın ?	1	Indicative
Dün ne olduysa oldu ...	2	Conditional
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	17	Indicative
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	4	Indicative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	20	Indicative
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	8	Indicative
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	17	Indicative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	7	Indicative
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .	3	Indicative
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	5	Potential
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	2	Optative-Desiderative
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	8	Indicative
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	3	Imperative-Jussive
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	18	Indicative
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	5	Indicative
Vakıf yardımları kalkıyor .	2	Indicative
Gerçi kaldığı daire onun .	1	Indicative
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	5	Indicative
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	1	Indicative
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	1	Indicative
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	5	Indicative
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	6	Indicative
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	4	Indicative
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	9	Indicative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	18	Imperative-Jussive
Teşekkür ederek ayrıldı .	1	Indicative
O sıra kapı yeniden tıkladı .	4	Indicative
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	2	Indicative
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	8	Indicative
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	9	Indicative
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	4	Indicative
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	21	Optative-Desiderative
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	3	Indicative
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	17	Indicative
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	5	Indicative
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	23	Indicative
Oradakilerin başkasını görmedi .	2	Indicative
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	5	Indicative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	5	Indicative
