Por ejemplo , entrado el siglo XX , la bandeja paisa llegó a Bogotá , lugar donde el huevo frito cambió su presentación y su forma de preparación .	20	Third person Singular
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	39	Third person Singular
Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra .	0	Third person Singular
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	9	Third person Singular
Bieckert tuvo oportunidad de llevar muestras de su cerveza a la Exposición Universal de 1889 en París y a Amberes , donde fue premiada .	1	Third person Singular
Gestmusic no quiere hacer declaraciones sobre esta decisión , mientras que Tele 5 argumenta que este cambio no tiene la más mínima importancia .	13	Third person Singular
- - Mientras repite la letra , como usted dice , ¿ habla en voz alta estando sola o en la calle ? - - .	3	Third person Singular
Sin embargo , la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre .	21	Third person Singular
En esos mismos años fue también habitual dicha cooperación para los estrenos de la saga cinematográfica de " El Señor de los Anillos " o diversas películas basadas en superhéroes Marvel .	4	Third person Singular
Asimismo , Banting , Best y Macleod prepararon una comunicación , que lleveba por título " The internal secretion of the páncreas " , que se dio a conocer en la reunión de la American Physiological Society , de 1921 .	26	Third person Singular
No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534 .	11	Third person Singular
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	7	Third person Plural
Luego podéis pasar en procesión para tocarlo " , dijo para empezar .	1	Second person Plural
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	6	First person Plural
Henrique da Silva 'Catanha' ganó la partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , consiguió un empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complica la permanencia en Primera de un conjunto madrileño que lleva once jornadas sin vencer .	4	Third person Singular
Cinco nativas de la etnia Pa'i Tavyterã , de la comunidad Piky Kua ( a 60 kilómetros de Pedro Juan Caballero ) resaltan en el elenco .	22	Third person Plural
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	20	Third person Plural
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .	7	Third person Plural
Éste último abandonó el proyecto antes de que el álbum fuera editado en el estudio .	10	Third person Singular
Italia rivaliza junto a España y Francia , como país expoliado en materia de obras de arte en Europa , pero , paradójicamente , es uno de los destinos más recurrentes que emprenden los botines de los saqueadores que operan en el Estado español .	1	Third person Singular
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	39	Third person Singular
Miiverse forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	1	Third person Singular
España acaricia la posibilidad de luchar en Sydney por revalidar su título olímpico de Atlanta-96 .	10	Third person Singular
Hace 9 años , un atentado suicida sembró el miedo en todo el mundo y marcó además el inicio de una guerra contra el terrorismo que sigue vigente hasta hoy .	7	Third person Singular
Todos saben que las luchas comienzan siendo suaves y que puede terminar ardiendo Troya .	5	Third person Plural
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	4	Third person Singular
En 1798 encuentra protección en Josefina de Beauharnais y , posteriormente , es nombrado su pintor oficial .	2	Third person Singular
El vuelacercas de Bagwell , el octavo de la temporada , fue conectado en el episodio inicial , y el de Hidalgo y Ward , el quinto para ambos , fueron despachados en la segunda entrada .	30	Third person Plural
La séptima comenzó su emisión el 19 de septiembre de 2011 .	3	Third person Singular
En sus divanes , o colecciones de poesías , aparecen casidas compuestas al hilo de los acontecimientos , pues Ibn Darrach formaba parte del ejército .	21	Third person Singular
Fuimos hasta allí , tras un largo trayecto de traqueteantes autobuses , para almorzar con su hermana .	0	First person Plural
Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	24	Third person Singular
De los 546 habitantes , Chester estaba compuesto por el 98.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.18 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.73 % pertenecían a dos o más razas .	23	Third person Plural
Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es " la última persona " de quien piensa aceptar " clases de democracia " .	21	Third person Plural
Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción .	17	Third person Plural
El fin es evitar las barreras comunicacionales a personas con discapacidades auditivas .	2	Third person Singular
El local mejora al del novillo con creces .	2	Third person Singular
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto , Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y señaló que con la modificación del texto " se ha especificado " el marco de cobertura del código .	15	Third person Singular
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola " .	33	Third person Singular
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	8	Third person Singular
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .	7	Third person Singular
Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar " .	7	Third person Plural
Actualmente continúa con su propio espectáculo de drag - queens en Savannah , con gran éxito de público y críticas .	1	Third person Singular
- Quién sabe por qué ?	2	Third person Singular
" Volveré antes de verano para sacar conclusiones estructurales de lo que se ha hecho " , prometió .	17	Third person Singular
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	21	Third person Singular
Un pero : cogemos cita con antelación para una vacunacion , y cuando llegamos allí no quedaban dosis de esa vacuna .	3	First person Plural
El crecimiento de Citroen para los próximos seis años , calculado en el 50 por ciento supondrá , según el director general , unas ventas de alrededor de 1,5 millones de vehículos .	16	Third person Singular
ETA intentó hacerlas volar por los aires cuando todavía se encontraban en construcción , hace ya más de 20 años .	14	Third person Singular
Su equipo es de Lebrija : cuatro camareros y un cocinero componen una maquinaria que se mueve con ritmo diabólico y precisión suiza .	16	Third person Singular
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	15	Third person Singular
Entre los árabes , está considerado un clásico .	4	Third person Singular
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata ( la montaña de Gran Indra ) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin ( Rey de Reyes ) , un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer .	26	Third person Singular
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	44	Third person Singular
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	8	Third person Plural
Y esto parece cierto , no sólo para los virus , sino para otras muchas enfermedades .	2	Third person Singular
Me cansé de preguntar por la zona donde vivo .	0	First person Singular
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .	32	Third person Singular
Durante este tiempo trabajó en Brest en el desarrollo de sumergibles y diseños de los primeros submarinos modernos en 1904 .	3	Third person Singular
Lo precede farvardín y lo sigue jordad .	4	Third person Singular
En los años de la transición hubo una oposición muy activa por parte de los periodistas , que en estos momentos no existe .	22	Third person Singular
Los trajes que te dejan apestan porque los usan constantemente otras personas .	8	Third person Plural
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	29	Third person Singular
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie .	12	Third person Plural
El 2 de agosto de 1820 fue tomado prisionero por las fuerzas porteñas al mando de Manuel Dorrego en San Nicolás de los Arroyos y el 13 de febrero de 1821 fue dado de baja del ejército .	31	Third person Singular
El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " .	6	Third person Singular
Y la sádica le responde : " No quiero " .	8	First person Singular
" Será una operación de pequeña escala " , dijo Deichman .	9	Third person Singular
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	0	Third person Singular
" Pensaba que era romana , pero siempre he sabido que tenía mucha historia .	11	Third person Singular
La entidad cerró 1999 con un balance total de 176.482 millones , el 7,24% superior , y ha incrementado su masa social en 2.002 personas .	17	Third person Singular
Los republicanos del Comité Judicial del Congreso tienen previsto recopilar las últimas pruebas contra Clinton en sesiones a puerta cerrada centradas en las consecuencias de cometer perjurio .	7	Third person Plural
La Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por el aumento de los casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos .	6	Third person Singular
" Agarré el tren para seguir subiendo " , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .	32	Third person Singular
" Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta - - . Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " .	27	Third person Singular
Francisco Moreno tiene 56 años y lleva 30 en el barrio .	2	Third person Singular
También padeció un secuestro violento en 1985 en Malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato .	1	Third person Singular
Las cifras aún no son oficiales , pero fuentes del Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalarse en el próspero Oeste .	4	Third person Plural
En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	41	Third person Plural
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	6	Third person Singular
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	21	Third person Singular
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	12	Third person Singular
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .	25	Third person Singular
Gracias a su adelantamiento y capacidad , fue promovido para profesionalizar sus estudios en la Escuela Nacional de Bellas teniendo como compañeros de generación a otros compañeros de la talla de Ignacio López Tarso , Luis Gimeno , Virginia Gutiérrez , Carlos Ancira y Ofelia Guillmain y como principal maestro a Xavier Villaurrutia .	11	Third person Plural
Me dijo : ' ¡ Pero si tienes en tu banda a dos de los mejores guitarristas del mundo ! ' .	1	Third person Singular
Mi enhorabuena a esta compra por parte de Arento a la parte mas delicada de Sabeco como es Industrias Carnicas El Cachirulo .	0	First person Singular
El picante estaba en su punto y los entrantes nos han encantado .	2	Third person Singular
Me alegro de haber podido con todo , porque cualquier paso que daba era muy bueno para la película , pero muy malo para mi salud , sobre todo mental " .	12	Third person Singular
Euceraea nitida fue descrita por Carl Friedrich Philipp von Martius y publicado en Nova Genera et Species Plantarum ... 3 : 90 , pl .	2	Third person Singular
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	5	First person Singular
Algunos de ellos , que sufrieron la amputación de brazos y piernas , acudieron en silla de ruedas al tribunal del Old Baily y recibieron con gritos de júbilo y aplausos la implacable sentencia .	2	Third person Plural
Por cierto , ¿ para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos ? .	31	Third person Singular
Aunque el producto que compre estaba bien , calidad normalilla , el trato fue deficiente y el envio llego tarde y dañado .	4	Third person Singular
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	24	Third person Singular
Por su parte , funcionarios del Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .	32	Third person Plural
Cuando la Asociación de Fútbol de Gales creó su liga propia a partir de la temporada 1992 / 93 , Llanelli ingresó como uno de sus miembros fundadores .	7	Third person Singular
Sin embargo , existe alguna localidad en la provincia de Badajoz donde aparecen fenómenos como el cierre vocálico postónico ( como en la Codosera ) .	12	Third person Plural
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	10	Third person Singular
Crowe disfruta describiendo su personaje y reflexionando sobre sus debilidades .	1	Third person Singular
No parece importarle nada más que sus própios sentimientos por Hatsumi y no se detendrá ante nada hasta cumplir su objetivo , que es encontrar a Hatsumi y devolverla al mundo en el que vivían ambas .	28	Third person Singular
Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del Ejecutivo británico .	11	Third person Plural
Un aspecto esencial de los conflictos del futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es una información perecedera " , indicó .	44	Third person Singular
Vive en Badalona y sigue siendo una gran amante de los animales - tiene en su casa trece gatos y dos perros - .	15	Third person Singular
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del mundo .	18	Third person Singular
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	33	Third person Plural
El Servicio Marítimo de la Guardia Civil de Tarragona ha multado en los últimos 10 días en la Costa Daurada a 30 propietarios de motos acuáticas por diversas infracciones , como no estar matriculadas , carecer de seguro o navegar muy cerca de los bañistas .	9	Third person Singular
También niega la FGB que el resto de los miembros del colegio de árbitros decidieran abandonar sus puestos en solidaridad con Sabariz , ya que , señala el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz han abandonado sus cargos .	38	Third person Plural
Participó desde su infancia en asociaciones musicales que determinarían su vocación .	0	Third person Singular
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	40	Third person Singular
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	31	First person Plural
Y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró al desdichado a la calle desde el cuarto piso .	19	Third person Singular
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	29	Third person Singular
" Ella ( por Bárbara Rey ) ha llevado a mi hermano a la desesperación " , dice .	7	Third person Singular
De esta forma el equilibrio económico va a estar asegurado y los vicios de la economía , como la escasez y los residuos , serán eliminados .	24	Third person Plural
Electrabel suprimirá 2.000 empleos hasta el 2003 .	1	Third person Singular
Trabajando en esta etapa de su vida , junto a su amigo el Ing .	5	Third person Singular
Se inicia un juicio en el cual Billy omite la causa de su descuido al conducir , el jefe de policía Duncan Hopley ( Daniel von Bargen ) comete perjurio , y finalmente el intolerante juez Phillips declara a Billy inocente .	28	Third person Singular
No fue mártir y murió en el poder , al que le cobró demasiado apego , pero su talento inmenso y el empeño de su generación , de la Reforma , crearon el espacio de crítica y de tolerancia de donde viene una parte fundamental del desarrollo civilizatorio de que disponemos " .	31	Third person Plural
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	27	Third person Singular
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal .	23	Third person Singular
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	27	Third person Singular
También África existe en el fútbol .	2	Third person Singular
Las carnes que preparan son deliciosas y el servicio es excelente .	4	Third person Plural
De los 195 habitantes , el municipio de Ripley estaba compuesto por el 95.9 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.59 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	54	Third person Plural
Todos los catalanes son raros , pero los gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas figura la de votar sólo un poquito al PP .	13	Third person Plural
Los términos del acuerdo fueron recogidos en el tratado de Plessis les Tours de 1580 .	11	Third person Plural
La creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .	11	Third person Singular
El presidente del Gobierno español , José María Aznar , aseguró hoy que ni él ni su Gobierno ponen límites a la relación con el PSOE en materia de lucha antiterrorista , pero cree que los socialistas están generando " polémicas sobre cuestiones accesorias " frente a la necesidad de un entendimiento de fondo .	10	Third person Singular
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	30	Third person Singular
Bunge sostiene que el mundo es exterior a la mente del sujeto , y existe por sí mismo .	1	Third person Singular
" Está claro que después de un partido como el del martes te vienen cosas a la cabeza .	1	Third person Singular
" El dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además le impide realizar ciertos movimientos .	3	Third person Singular
Svensson no olvida su paso por Irún : " me alegro mucho que esta temporada le esté saliendo bien , porque una parte de mi corazón sigue allí " , reconoció el barcelonista quien cree que " el balonmano español necesita equipos como éste " , comentó .	2	Third person Singular
No obstante también las cabras y las gallinas se alimentan de sus propios excrementos .	9	Third person Plural
Antes de que McCain suspendiera su campaña presidencial , Bush era un claro favorito en Colorado , Utah y Wyoming , donde hoy se distribuirán cuarenta , veinticuatro y veintidós delegados , respectivamente .	24	Third person Plural
MEXICO ( -3,01 ) La Bolsa Mexicana de Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218,02 puntos y situarse el principal indicador en 7.016,69 unidades .	10	Third person Plural
En este sentido , añadió que " lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .	12	First person Singular
Es el tercer año que se pone en funcionamiento el servicio de envío de datos fiscales y su crecimiento ha sido espectacular .	19	Third person Singular
Una encuesta publicada ayer por la Folha de Sao Paulo destaca que siete de cada 10 brasileños creen que la crisis " escapó del control del presidente " .	17	Third person Plural
Sus padres , un empresario y una profesora de música , la impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del cine que enganchó a un tío suyo .	0	Third person Plural
En una noche trágica , Sonia regresó a su casa para encontrar que un grupo de monstruos la habían atacado y asesinaron a su familia .	18	Third person Plural
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	11	Third person Singular
A estos países se sumó Australia luego que durante la realización de la Copa Mundial de Fútbol de 2006 , el gobernador de Australia Meridional presentara una propuesta para que dicho país albergara el torneo , la cual recibió el apoyo del primer ministro John Howard , el día 16 de junio de ese año ;	4	Third person Singular
Pantani era ayer optimista .	1	Third person Singular
Los arbustos tienen el follaje como agujas .	2	Third person Plural
En esos comicios venció la alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de los votos , que ha anunciado la formación de un Gobierno de coalición postelectoral con otras cuatro fuerzas políticas , que cuentan con el 16 por ciento de los sufragios y que han presentado en estas presidenciales la candidatura de Mesic .	18	Third person Singular
La película seguía a una estudiante a quien le asignan una compañera de cuarto que pronto se vuelve obsesiva .	8	Third person Singular
Blue Mound es una villa ubicada en el condado de Macon en el estado estadounidense de Illinois .	2	Third person Singular
En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable .	38	Third person Singular
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	29	Third person Singular
" Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella " .	23	Third person Singular
Participó en la redacción de la Constitución de 1886 y ejerció como diputado y presidente del consejo de Estado y como vicepresidente ( 1892 ) y presidente de la República ( 1894 ) .	10	Third person Singular
La novela de Rivas ha sido traducida a 15 idiomas y lleva vendidos más de 150.000 ejemplares .	11	Third person Singular
Los heridos pasaron la noche en observación .	2	Third person Plural
El Ayuntamiento de Madrid ha puesto en funcionamiento un nuevo servicio electrónico que permite a los usuarios de teléfonos móviles concertar cita , desde cualquier lugar , para ser atendido en las dependencias municipales , ha informado el Consistorio en un comunicado .	35	Third person Singular
Ante la invasión del campo , el colegiado dio por terminado el tumultuoso partido , que hasta ese momento había tenido un gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca se rindió a pesar de ir siempre por detrás del marcador .	35	Third person Singular
El defensa regresó lesionado del Inglaterra - España .	2	Third person Singular
Aunque juegues en una posición que no es la tuya debes jugar al máximo en el sitio que te digan " , concluyó .	10	Second person Singular
- Nos enfrentamos a algo desconocido - .	1	First person Plural
Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande .	10	Third person Singular
Alemania recordó que ahora debe cumplirse el pacto de estabilidad y reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad .	14	Third person Singular
Toda la fogosidad acaba diluyéndose .	3	Third person Singular
Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación .	0	Third person Singular
Futuroscope marca la primera pugna .	1	Third person Singular
Braceaba ciego contra el mar irritado , reía hasta el gemido cuando golpeaba con los puños cerrados la cara babosa de las olas más altas .	12	Third person Singular
Cuando Willow anuncia su repulsión hacia Faith , ésta hace lo posible por controlar su rabia .	3	Third person Singular
Este proceso de soldadura ofrece enormes ventajas ya sea en cuanto a los materiales a unir ( puede unir varios tipos de metales ) , en su alta fiabilidad , en su bajo coste , en su relación resistencia / fiabilidad , incluso puede unir materiales de fundición distintos .	36	Third person Singular
Al principio Milo se enfrenta con Seiya y Shiryu , a los cuales derrota con facilidad .	13	Third person Singular
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y , además , valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense .	5	Third person Plural
Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , el rancio aroma del abandono .	1	Third person Singular
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	6	Third person Singular
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	12	Third person Plural
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio , no se compararan con la calidad del platillo .	4	Third person Plural
" Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional " .	3	First person Plural
Gracias a Maite ahora tengo el trabajo que me gusta , y puedo aplicar los conocimientos que me ha enseñado .	4	First person Singular
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	30	Third person Singular
El próximo titular , anunciando que el hombre hallado entre los hielos de los Alpes era aficionado al son montuno , despertará escaso interés .	21	Third person Singular
LA FOTO ES DE UN BARRIO DE LOS ARENALES Y TODO SON CASAS DE PARTICULARES	11	Third person Plural
EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente la Cámara de Representantes y el Senado .	1	Third person Singular
La decisión soviética de fabricar una gran cantidad de T - 34 , mejorando y simplificando el diseño , fue una opción mejor que ayudó a la victoria final .	24	Third person Singular
Estos centros sufren ya atascos monumentales , incluso antes de la entrada en vigor de la ley .	2	Third person Plural
Según la saga de Njál , Gilli era jarl vikingo de las Hébridas , residía en las isla de Coll y pagaba tributo a su cuñado Sigurd Hlodvirsson ( Sigurðr ) , jarl de las Orcadas ( m. 1014 ) .	21	Third person Singular
Fingolfin y sus hijos en ese momento se dieron cuenta de su error y tomaron la misma decisión que Finarfin y sus hijos .	14	Third person Plural
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2° 1ª del número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .	30	Third person Plural
Ciertamente , cualquiera que haya visto el show de la cantante deberá recordar la presentación durante mucho tiempo » .	4	Third person Singular
- Ah , no mis queridos - les dije - .	7	Third person Plural
En El Havre pintó retratos y pequeñas piezas de género durante varios meses , antes de regresar a París .	3	Third person Singular
El Cor Jove del Orfeó Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal 33 ofrece en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana .	26	Third person Singular
" Este hombre tiene razón en lo que dice . España para los españoles " , decía solidario un autoproclamado seguidor del Madrid .	8	Third person Singular
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	35	Third person Plural
El cargo de Vicepresidente es suprimido .	4	Third person Singular
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	11	Third person Singular
La Queen 's College Grammar School ( Rutgers Preparatory School en la actualidad ) fue establecida en 1766 y compartió instalaciones con la universidad hasta 1830 , cuando fue trasladada a un edificio ( ahora conocido como Alexander Johnston Hall ) frente a Old Queens , al otro lado de la College Avenue .	28	Third person Singular
Estoy muy contento de poder trabajar con ellos , trato cercano y muy eficientes .	7	Third person Plural
Los países ricos , añadió , deben aliviar las " deudas asfixiantes " de los pobres y brindar un " trato preferencial y diferenciado " a los que tienen " débiles estructuras institucionales para que lleven adelante reformas , como lo hizo Bolivia " a fin de atraer inversionistas y un mayor flujo de capitales .	4	Third person Singular
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	13	Third person Singular
El equipo de Javier Irureta cuenta ahora con cuatro puntos de ventaja sobre el Zaragoza , que empató frente al Atlético de Madrid ( 2-2 ) en el Vicente Calderón , y ya tiene a cinco a un FC Barcelona que fracasó en el Nou Camp ante el Alavés ( 0-1 ) .	33	Third person Singular
EL ACCIDENTE se produjo ayer por la tarde en la fábrica que la compañía Atofina , filial de Totalfinaelf , tiene en el municipio .	20	Third person Singular
San Juanito de Escobedo es un pueblo y municipio de la Región Valles del estado de Jalisco , México .	4	Third person Singular
Esta visión no ha dejado de perseguirme " , aseguró .	3	Third person Singular
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	26	Third person Singular
En la ciudad meridional rusa de Novocherkask ( Óblast de Rostov ) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades .	15	Third person Singular
Tras su muerte , se cumplió la profecía , pero el espíritu del Séptimo quedó libre , reencarnandose en Gerde , quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el ( la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones ) y algunos de sus recuerdos .	5	Third person Singular
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	16	Third person Singular
No queremos pensar que ese lugar sea la Antártida .	6	Third person Singular
El Rey Juan Carlos bajó del avión que lo trajo desde Brasil con un traje de color marrón y la reina Sofía vestía un abrigo verde claro .	9	Third person Singular
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	12	Third person Singular
No hay precedentes de este sistema en ninguna universidad del mundo .	1	Third person Singular
El municipio de Perry se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Third person Singular
La bebé tiene a su papá realmente más que enamorado , ya que desde antes de nacer Luis Fonsi no dejó de decir que estaba feliz y emocionado por conocer a su pequeñita .	4	Third person Singular
Los abogados de Microsoft aseguran que la división de la firma disminuiría gravemente su capacidad para competir en el mercado de los programas informáticos .	11	First person Singular
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	14	Third person Singular
Los Pacers traspasaron su primera elección a Portland Trail Blazers antes del draft .	3	Third person Singular
Ya en la plataforma una serie de vallas y pantallas antiruido guían a los pasajeros hasta su avión .	16	Third person Singular
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	19	Third person Singular
En muchas capitales europeas es frecuente ver , en zonas comerciales , de oficinas o turísticas , remolques o caravanas acondicionadas ( Imbiss en alemán ) donde venden , a un precio muy competitivo , suculentas salchichas y buena cerveza .	4	Third person Singular
El fichaje del atacante según Nuevo Fútbol se hará oficial mediante cesión o venta por unos 9 millones de euros , precio en el que estaría tasado este joven prometedor ecuatoriano .	8	Third person Singular
La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú .	34	Third person Plural
Personalmente , me ha parecido de una especial significación que el hombre que lanzó el simpático grito de " Muera la inteligencia " , sea recordado en momentos tan trágicos justamente para la ilustración y la inteligencia .	24	Third person Singular
Luego de que Andrés II envió una carta a Roma pidiendola , fue entregada .	10	Third person Singular
Si bien la demanda de las familias en productos de ocio y entretenimiento mantuvo un comportamiento altamente dinámico , el fuerte auge de la reproducción ilegal ( a causa de la difusión del disco compacto grabable ) durante el último ejercicio constituyó la principal explicación a este estancamiento .	13	Third person Singular
Entre los rehenes también había varios niños franceses y , al menos , una niña belga .	4	Third person Singular
Desde su rehabilitación , Sotomayor sólo ha ganado una competición : precisamente la de su regreso a las pistas , el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban , donde se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden .	33	Third person Singular
Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000 .	8	Third person Singular
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	5	Third person Plural
Kirsten empezó a actuar cuando iba a la escuela y ha recorrido un largo camino desde entonces .	1	Third person Singular
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	13	Third person Singular
Así las cosas , el Lleida , efectivamente , tuvo el balón en su poder , trianguló y realizó mil y un intentos para ganar el partido , pero la realidad es que dispuso de muy pocas ocasiones de gol .	16	Third person Singular
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	8	Third person Singular
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	18	Third person Singular
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho " a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	2	Third person Singular
Además , - cómo se ponen en contacto con ETA ?	5	Third person Plural
Destacan las concursantes de Fama , ¡ a bailar !	0	Third person Plural
Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .	12	Third person Singular
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles " .	17	Third person Plural
Fue trasladado a Caracas en 1659 , pero no llegó a tomar posesión de su nueva diócesis .	14	Third person Singular
¿ No se debate permanentemente - - como toda religión y toda demencia - - en el conflicto entre lo real y lo ficticio , lo percibido y lo proyectado , lo que constriñe y lo que exalta , los milagros y las bromas pesadas ?	3	Third person Singular
Me gusta pensar que avanzo , aunque a veces no sea hacia adelante sino dando giros .	0	First person Singular
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	8	Third person Singular
Llevamos menos de un mes en esta situación y me resulta inconcebible que busquen la forma de prolongar esta dinámica durante los próximos tres años " , recalcó Portela .	9	First person Singular
Lo va a conseguir .	0	Third person Singular
La revista se ha publicado ininterrumpidamente hasta la fecha .	3	Third person Singular
El instituto fue establecido en 1961 y ha se han graduado desde entonces más de 5 000 alumnos .	9	Third person Plural
Vía Digital comercializará a mediados de año la última generación de descodificadores , cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo : grabarán y reproducirán la señal de TV , en formato digital .	2	Third person Singular
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .	6	Third person Singular
También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era la " principal preocupación del PSOE " .	1	Third person Singular
Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo , dependiente del Ministerio del Interior , para iniciar los trámites administrativos pertinentes .	14	Third person Singular
Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo .	1	Third person Singular
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco ( mercado árabe ) vinculado a la residencia del gobernador .	21	Third person Singular
Khamman presentó una denuncia contra el agente y prestó declaración ante la Inspección General de la Policía Nacional .	8	Third person Singular
La estación también cuenta con 8 espacios para bicicletas .	3	Third person Singular
Se encuentran en Sudamérica : Guayana .	1	Third person Plural
José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco " debe asumir sus responsabilidades " para intentar que ETA no rompa el alto el fuego , según informaron fuentes gubernamentales .	15	Third person Singular
El presidente cubano apoya enérgicamente los esfuerzos del padre para recuperar a su hijo .	12	Third person Singular
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés .	20	Third person Singular
Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	9	Third person Singular
Ahora nos han embargado el importe de la multa , que ha crecido con recargos y es muy superior a lo que dieron por el coche .	2	Third person Plural
Las potentes antenas concentran trasnceptores supraluz de hiperhondas y los dispositivos interferentes entorpecen los sensores y los sistemas localizadores enemigos .	3	Third person Plural
" No , para nada " , respondía Albert .	7	Third person Singular
En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio , con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse mejoras .	7	Third person Singular
Los objetivos de los aliados , sin embargo , diferían , prefiriendo los búlgaros una autonomía para el territorio , contando con una futura anexión , mientras que Serbia defendía por la partición de la región .	29	Third person Singular
El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU .	3	Third person Singular
La top model argentina Valeria Mazza , que contrajo matrimonio recientemente , es una de las invitadas especiales del programa Ja hi som! ( TV-3 , 17.35 ) , que presenta y dirige Alfons Arús .	12	Third person Singular
En una taberna escribío lo encontrado y luego huyó al desierto sabiendo que las tropas del Califa le buscaban .	4	Third person Singular
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	7	Third person Singular
En Europa no dice gran cosa ese nombre , pero merece más que una pasajera mención .	10	Third person Singular
Nacido el 5 de enero de 1893 , cuando contaba con 8 años falleció su padre , Ramón M ª Tenreiro Fernández , quedando bajo la tutela de su tío materno , Ricardo Rodríguez Pastor .	9	Third person Singular
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	54	Third person Singular
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios .	2	Third person Singular
Josefina Cruz dijo que el plan podría estar aprobado por el Consejo de Gobierno de la Junta entre seis meses y un año , tras pasar todos los trámites pertinentes .	6	Third person Singular
Por ello cada vez más españoles están optando por unas vacaciones inteligentes que implican viajes , visitas turísticas y culturales y otras actividades de ocio con el aprendizaje de un idioma .	13	Third person Plural
Se estimaba un interés técnico del 5 % , lo que favorecía a aquellos que tuviesen en sus manos títulos de deuda con plazos más cortos .	17	Third person Plural
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	14	Third person Singular
El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa .	7	Third person Singular
Esta línea quedará entrelazada con una tercera y una sexta por medio de la línea cinco del municipio Santo Domingo Este .	2	Third person Singular
Ocupó el puesto # 35 en VH1 's Top 40 Metal Songs .	3	Third person Singular
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	32	Third person Singular
Abrazo era voz muy usada en las ceremonias de caballería , en que el recién armado recibía : l' accolade , en francés .	19	Third person Singular
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	21	Third person Singular
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	8	Third person Singular
La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales .	12	Third person Singular
Dicha enciclopedia incluso señaló que el término podía ser usado en el caso de una hija con hermanas vivas .	3	Third person Singular
Como no existen asentamientos permanentes , también es la isla deshabitada mayor del hemisferio norte al sur del Círculo Polar Ártico .	7	Third person Singular
Richard Grasso , presidente del directorio del NYSE , dijo que las recomendaciones que adoptará la Bolsa permitirán construir un mercado " basado en la elección de los clientes respecto a la forma en cómo ellos tienen acceso y utilizan la transparencia , liquidez y profundidad sin paralelo del NYSE " .	36	Third person Plural
Clinton se declaró " extremadamente preocupado " por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales " no han sido completamente informados acerca de los riesgos " de estos tratamientos .	2	Third person Singular
Para el vicepresidente del Gobierno español y ministro de Economía , Rodrigo Rato , la decisión de los daneses no tendrá consecuencias económicas pero sí políticas , aunque no supondrá que Dinamarca quede relegada a una " segunda velocidad " de la integración europea .	29	Third person Singular
Esto da origen a el problema de la determinación teórica -- por los economistas - del monto practico de esa compensación : en otras palabras , ¿ cómo saber cuánto está dispuesta a aceptar una persona ?	1	Third person Singular
La sacerdotisa de Artemisa encargada de realizar el sacrificio era su hermana Ifigenia , quien ofreció liberar a Orestes ( sin saber que era su hermano ) si éste llevaba consigo una carta hasta Grecia .	23	Third person Singular
Según informó hoy la Cadena Ser , Benegas sufrió un intento de atentado por parte de ETA en la portería de su vivienda el pasado lunes , un día después de que la organización terrorista asesinara en Andoain a José Luis López de Lacalle .	8	Third person Singular
Luthe nació en 1932 en Wuppertal , siendo el segundo de cinco hermanos en una familia católica devota .	1	Third person Singular
Charito , su hija menor , a la que llaman la Niña Chica , es deficiente mental y permanece siempre en una cuna .	14	Third person Singular
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	10	First person Singular
La reclamación de Kuwait se fundamenta en la supuesta malversación y uso fraudulento de fondos públicos en la gestión del grupo Kuwait Investment Office ( KIO ) .	5	Third person Singular
Su rival apretó con fuerza y consiguió rebajarle cuatro décimas .	7	Third person Singular
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	41	Third person Plural
Florentina Alarcón manifestó que la mujer se encuentra ya en su domicilio , en cama y con fuertes dolores .	10	Third person Singular
Pero la burla ha despertado la ira de los polacos más identificados con el papa Wojtyla y ha causado malestar y desagrado incluso entre los partidarios y simpatizantes de Kwasniewski .	3	Third person Singular
Este libro ha sido sujeto de controversia , ya que de acuerdo a un artículo en la revista New York Times , Flew está disminuido mentalmente y que Varghese fue el autor principal .	23	Third person Singular
¿ Cómo explicarles entonces que el mar tiene varios dueños y que a partir de la frontera de aquella ola el pescado ya no es tuyo ? .	25	Second person Singular
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila .	1	Third person Singular
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	28	Third person Plural
Felizmente la sensatez se impuso y la tendencia es hoy la contraria : menos arsenales menos cabezas nucleares y más presupuestos para la solidaridad mundial .	8	Third person Singular
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	54	Third person Singular
Lo que ha sucedido nos pone en una posición muy mala , retrocediendo casi al principio .	5	Third person Singular
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	26	Third person Singular
" No sólo nos insultan , sino que mienten y lo saben .	8	Third person Plural
El candidato a la coordinación general de IU Gaspar Llamazares dijo que con esta fusión el Gobierno " facilita de nuevo la conversión del monopolio público del sector eléctrico en un monopolio privado con claras conexiones políticas " .	10	Third person Singular
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 38.102 dólares y el ingreso medio de una familia era de 44.296 dólares .	26	Third person Singular
La tela de algodón , que se estira más y tiene un tejido igualado y mecánico que el lino , ofrece una alternativa más económica .	7	Third person Singular
Para ello estamos introduciendo nuevos parámetros , como las distintas estaciones del año y diferentes climas .	1	Third person Singular
Los intereses de la deuda supondrán al Estado el próximo año un desembolso de 2,84 billones de pesetas , que una vez descontados los ingresos derivados de la emisión quedarán en 2,78 billones , el cuatro por ciento menos que este año .	29	Third person Plural
Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo .	9	Third person Singular
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	15	Third person Singular
Esta biografía se basa , en buena parte , en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	3	Third person Singular
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del Port de Barcelona .	16	Third person Singular
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	15	Third person Plural
El británico Tim Henman , siempre tan comedido , no pudo reprimir su enfado y tras caer contra el australiano Mark Philippoussis rompió su raqueta , pero contra su pie izquierdo .	28	Third person Singular
Esta urbanización fue promovida , aparte de propietarios particulares , por diversas entidades , como la Empresa Nacional de Tierras , dirigida por Anselm de Riu i Fontanilles , que adquirió todos los terrenos de la antigua Can Baró , en la vertiente sur del Turó de la Rovira , que una vez parcelados fueron comercializados ;	2	Third person Singular
El próximo seguramente recogerá el hilo de lo que nos deja 1999 , pero no tenemos muy claro todavía el tipo de rol que tendrá este disco , qué sonoridad .	3	Third person Singular
La OTAN reconoció que varios de los proyectiles lanzados contra las fuerzas serbias en la frontera de Kosovo con Albania alcanzaron territorio albanés y destruyeron un búnker en este país .	20	Third person Plural
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	21	Third person Singular
El secretario general del PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta , al cerrarse el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios .	42	Third person Singular
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	25	Third person Singular
En ello trabaja nuestro grupo de investigación ( fig. 6 ) .	1	Third person Singular
Bush está excelentemente preparado para ello , ya que sus fondos electorales son los más cuantiosos de los siete aspirantes a la Casa Blanca y se acercan a los 11.000 millones de pesetas .	12	Third person Plural
Subió al primer equipo el 2009 , el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo , el cotejo se debió al torneo de Primera B.	22	Third person Singular
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	27	Third person Singular
Ambos coincidieron en Italia , en su etapa en la Fortitudo , y desde entonces han mantenido contactos regulares .	6	Third person Singular
En cuanto a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación .	11	Third person Singular
La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse en proyectos relacionados con el tiempo , el paso del siglo .	19	Third person Plural
Incluso durante el primer día de combates , el 5 de junio , los Super Frelons realizaron misiones de evacuación médica en cercanías del monte del Sinaí .	16	Third person Plural
En 1745 trabajó como violinista en la orquesta de las cortes de Brunswick , y desde 1757 hasta 1765 , en las de Sonderhausen .	2	Third person Singular
La conmemoración del Primero de Mayo de este año aporta como novedad que los dos principales sindicatos españoles , CCOO y UGT , han convocado unitariamente los actos previstos para hoy , pero leerán comunicados distintos .	9	Third person Singular
Split Personality es el quinto álbum de estudio por All - 4 - One .	2	Third person Singular
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " .	17	Third person Plural
Horas antes , el primer ministro israelí , Ehud Barak , llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante , que podría extenderse a otros países de la zona , si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton .	25	Third person Singular
Otros también bebían , pero para aturdirse , para olvidar su mala suerte : - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros , pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo - .	33	Third person Plural
Cuesta creerlo .	1	Third person Singular
Me ayudó en un momento puntual dándome las herramientas precisas para resolver una situación concreta , y que a la vez me son y serán útiles a largo plazo .	21	First person Singular
Hubo un grupo que formamos unos cuantos corredores de una generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por algunos directores que nos veían siempre reunidos en los puntos de encuentro previo a la salida de las tres grandes rondas .	25	Third person Plural
Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales .	31	Third person Singular
Ningún partido político obtuvo la mayoría absoluta parlamentaria y tendría que formarse un gobierno de coalición .	3	Third person Singular
A pesar de que la escuela era gratis había que pagarse el resto , o sea donde comer y donde vivir .	8	Third person Singular
Aquel 0-0 desesperante escribiría el final de la selección de Javier Clemente .	3	Third person Singular
Hasta el momento tienen prevista su asistencia siete jefes de Estado , nueve primeros ministros , cuatro presidentes de cámaras Legislativas , cinco viceprimer ministros y once ministros de diferentes países , la mayoría del Pacífico asiático .	5	Third person Singular
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	6	Third person Singular
A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí " .	1	Third person Singular
Germán de Granda se dedica a unas tareas difíciles , lo que sirve para retratar su conducta ; lo hace con un rigor implacable , lo que facilita muchas agujas para marear y nos da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos .	12	Third person Singular
Pirro desplegó su infantería macedonia y su caballería ( sus propias tropas ) , infantería mercenaria griega , aliados griegos de Italia , incluida la milicia tarentina , la caballería e infantería samnitas y 20 elefantes de guerra .	9	Third person Plural
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero también tiene la seguridad de que , termine como termine el asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta .	15	Third person Singular
Más tarde escribiría en revistas de su especialidad , como la Revista de Archivos , Bibliotecas y Museos ( 1897-1899 ) y el Boletín de la Real Academia de la Historia .	6	Third person Singular
En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( l' Or ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	6	Third person Plural
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	30	Third person Singular
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .	9	Third person Singular
Yo ya tenía mal cuerpo y no pedí nada más .	7	First person Singular
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	29	Third person Singular
La Asociación Rumiñahui comienza su andar en el año 1997 en Madrid , España .	3	Third person Singular
En efecto , cuando un número de átomos ( como en los metales o semiconductores ) o de moléculas ( en nuestro caso de los metales orgánicos ) se unen para formar un sólido cristalino , los estados electrónicos se mezclan y forman bandas .	42	Third person Plural
Bolívar o Bolíbar ( en castellano antiguo ) ( Bolibar oficialmente y según la ortografía vasca actual ) es una anteiglesia de Vizcaya ( País Vasco ) situada en las márgenes del arroyo homónimo ( también llamado Bolibar y Bolíbar ) a los pies del monte Oiz .	18	Third person Singular
Además , Gore tiene ligeras ventajas en algunos estados clave que le hacen albergar esperanzas de victoria , incluso con menos votos populares , gracias a la institución del Colegio Electoral .	11	Third person Singular
En 2012 , se integro al elenco de la telenovela Amores verdaderos ( telenovela ) , interpretando a Santino " Salsero " Roca , la antagonista / villano principal de la historia .	4	First person Singular
La admisión oficial de la " irregularidad " supone una grave contradicción para la imagen exterior de los comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante las cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de las cédulas a ciudadanos de tez oscura .	8	Third person Singular
El entrenador cafetero quiere jugársela la frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros .	13	Third person Singular
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	28	Third person Singular
Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .	4	Third person Singular
[ ... ] Algo me hace sospechar que con lo que han hecho hoy aquí y la respuesta de todos en el festival conseguirán que muchos estadounidenses vean la película .	9	Third person Singular
Sin embargo , Perú en apenas dos minutos logró sendos goles que dejaba sentenciada prácticamente la eliminatoria pese a los esfuerzos de los hondureños para remontar algo que ya se veía prácticamente imposible .	30	Third person Singular
Es la hora del caldo de frustraciones y odios que el pequeño aprende en familia , acorde eso sí , con el grupo social al que pertenece .	12	Third person Singular
El Papa no pide decisiones " solamente formales " , sino " una adecuación de las estructuras penitenciarias " .	3	Third person Singular
Oiga Señor Zuma , usted y su gobierno no me representan .	9	First person Singular
Narangodes es un género de lepidópteros perteneciente a la familia Noctuidae .	1	Third person Singular
" No pasa nada , soy su sobrino , su guardaespaldas " , aclaró .	5	First person Singular
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	28	First person Plural
El primogénito Federico Christian recibe el título de Conde de Schaumburg - Lippe y el territorio situado en torno a Bückeburg , que había pertenecido originalmente al condado de Schaumburg .	23	Third person Singular
La vega ( relativamente húmeda , relativamente tibia y bastante protegida de los temibles vientos blancos ) ha posibilitado también una mínima ganadería extensiva de auquénidos ( llamas , alpacas ) , existiendo especies silvestres de auquénidos como la vicuña ( muy útil por su finísimo vellón ) .	44	Third person Singular
Era la personal dedicatoria del tigre de Sants para su padre , fallecido hace un par de meses .	13	Third person Singular
Agassi venció por 6-4 , 7-6 ( 7-4 ) , 5-7 y 6-3 después de dos horas y 45 minutos de lucha , apoyado desde la grada por su novia , la alemana Steffi Graf , y después de salvar una comprometida situación en el desempate cuando levantó un marcador de 1-4 para ganar después seis puntos consecutivos .	1	Third person Singular
La actividad presentada por la Oficina de Turismo de Tahití y sus islas promueve la difusión de una práctica tradicional de cultivo de la perla negra de Tahití , a través de una original propuesta de la granja perlera Pearls of Havaiki , situada en el atolón de Fakarava .	11	Third person Plural
El 31 de diciembre , el grupo realizará , también , la última función de Cien para el 2000 , un espectáculo en honor a Cronos que se escenifica durante 100 días - - los anteriores a final de año - - en La Pedrera , de Gaudí .	7	Third person Singular
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : " para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general del autor " .	31	Third person Singular
" Sin duda mis intenciones son las de ganar la medalla de oro y creo que realmente tengo posibilidades de lograrlo " , apostilló el plusmarquista mundial de salto alto .	17	First person Singular
El Gobierno regional , dentro del Pacto por Castilla - La Mancha , atiende las demandas de las organizaciones empresariales de la Comunidad de contribuir al fomento de la cultura emprendedora entre los jóvenes .	13	Third person Singular
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios .	48	Third person Plural
El Sepu , mientras tanto , apura sus últimos días en la Rambla con descuentos del 20% sobre precios ya rebajados y afronta su cambio de ubicación en Barcelona como una estrategia que le permita renacer .	23	Third person Singular
El área de difusión del loro de Meyer comprende el África central y oriental , encontrándose principalmente en Angola , Chad , República Centroafricana , Sudán , Etiopía , Kenia , Zambia , Zimbabue , Mozambique y Sudáfrica .	8	Third person Singular
Es doctrina de clérigo , el beneficio es vació por santoyo ( sic ) Canónigo , tenía puesto aquí al Doctor Dúran que aunque hombre de letras , pero no es lengua .	16	Third person Singular
El equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando , aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos , que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos .	12	Third person Singular
No hablaríamos ya de la renta per cápita , sino de las ratas per cápita , y los gobernantes lo proclamarían con jactancia de ratitas presumidas .	20	Third person Plural
El resto de países europeos englobaban al 1,71 % de la población , mientras que el 1,6 % había nacido en cualquier otro lugar .	18	Third person Singular
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia , además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo .	24	Third person Singular
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico , sino del tema laboral , en el que se centran los artículos publicados aquí .	25	Third person Plural
Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel López , de 46 años , más conocida con el alias de - La Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo de Homicidios .	8	Third person Singular
El 8 de diciembre de 1913 entró a la Orden de Frailes Menores Capuchinos y continuó luego su noviciado en Italia en 1915 , En septiembre de ese año recibió los hábitos e hizo su profesión solemne tomando el nombre de Antonio María .	17	Third person Singular
Cuando volvió al MIT a finales de año , reescribió la entrada / salida de TeX para que se ejecutase en el ITS .	1	Third person Singular
Intenta introducirse en la comedia con Six days , seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence .	12	Third person Singular
He estado en España de visita privada y me interesa mucho su cultura , las ruinas romanas ...	0	Second person Singular
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	5	Third person Singular
Da la sensación de que no les gusta que les compliquen la mañana .	7	Third person Singular
Los efectos sonoros , visuales y pirotécnicos producen así una frenética reacción en cadena , en un espectáculo en el que están todas las disciplinas creativas .	21	Third person Plural
Hillandale es un lugar designado por el Censo ubicado entre el condado de Montgomery y el condado de Prince George , en el estado estadounidense de Maryland .	1	Third person Singular
Algunos historiadores españoles como Jerónimo Bécker , consideran que es posible que se trate de una falsificación , mientras que la historiografía no española da por seguro la falsificación .	7	Third person Plural
Esta empresa cuenta con más de 20 helados de diferentes presentaciones y para todos los gustos .	2	Third person Singular
Pero desde que se sabe que su pared principal tiene muchísimas posibilidades de haber amurallado Barcinona en el Medievo , los más avispados tienen la mejor coartada para comprobar que nadie es de piedra , ni en el siglo XV ni ahora .	31	Third person Singular
Los muebles y los objetos de decoración ( cuadros , fuentes , lámparas también ) crean un ambiente de paz y de tranquilidad , que me gustaría tener en mi casa .	26	Third person Singular
El CGPJ argumenta que Ruiz-Mateos contribuyó al retraso .	2	Third person Singular
En este escenario realizaron alrededor de 16 representaciones con una gran acogida por parte del público .	3	Third person Plural
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	12	First person Plural
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	9	Third person Singular
Este comedor con decoración un tanto fria , tiene sin embargo una terraza bien acondicionada muy agradable .	8	Third person Singular
Al finalizar la Guerra Civil debió marchar al exilio en México , donde colaboró con La Nostra Revista y Senyera , ésta última publicada por la Casa de Valencia en México .	5	Third person Singular
Pero nada de lo esperado era como nosotros nos esperábamos ya que solíamos ir a la marisquería de Sant boi I , ni la calidad ni el servicio se pueden comparar con el restaurante anteriormente citado .	3	Third person Singular
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	33	First person Plural
Asimismo , el ídolo de Limonar vaticinó que Cuba , " sí está en condiciones de mantenerse entre los 10 primeros países , porque en sentido general creo que el deporte cubano está bien preparado y somos muchos los atletas que estamos bien " .	6	Third person Singular
En los años posteriores a la proclamación de la independencia del país en 1955 , se produjeron muchos de los cambios que conformaron la imagen actual de la ciudad .	22	Third person Plural
Apenas 496 espectadores se acercaron al cine para verla ( datos del Ministerio de Cultura ) .	8	Third person Singular
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	32	Third person Singular
Además es padre de Cindy Carolina , hija de su primera esposa que falleció .	13	Third person Singular
Fue partidaria del amor libre , la escuela racionalista , el espiritismo , y el vegetarianismo y el ejercicio como estilo de vida .	0	Third person Singular
Lerner indica que las consideraciones políticas fueron un factor importante en el caso de Evita .	1	Third person Singular
Dicypellium es un género botánico con dos especies de plantas con flores perteneciente a la familia Lauraceae .	1	Third person Singular
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .	39	Third person Singular
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de " tránsito simple " ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que " casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes " .	45	Third person Singular
Se debe a Leopoldo Novoa y leí en O Cruzeiro ( revista brasileña muy leída en la época ) que era una autentica expresión de arte contemporaneo .	20	Third person Singular
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	1	Third person Singular
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	43	Third person Singular
La miniserie fue co - producida por la cadena estadounidense AMC y la británica ITV .	2	Third person Singular
Para mal de los visitantes , el colombiano Yepes se lució en la marca de la defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse en la gran estrella del juego .	10	Third person Singular
Nace así una nueva rama científica intrínsecamente interdisciplinar : La Ciencia de Materiales .	0	Third person Singular
Fueron condenados algunos de sus escritos y se sometió a la decisión de la Santa Sede con respecto a sus obras .	4	Third person Plural
El papiro auténtico es caro .	3	Third person Singular
Por eso , ella baila una farruca en pantalones y metiendo los tacones con la fuerza que los metía la legendaria Carmen Amaya .	17	Third person Plural
Este organismo tiene intención de mantener " una cierta actividad " en monedas distintas al euro y condiciona la realización de canjes de deuda a que " presupuestariamente sea posible asumir los intereses adicionales que generan " .	2	Third person Singular
No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera del equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club : Michel y Buyo .	13	Third person Singular
Hasta el propio Irureta , cuya obsesión es frenar a Guardiola a toda costa , reconoció que si el Deportivo gana al Barça , " le daremos vida a esta Liga " .	7	Third person Singular
Hace sólo 10 días , los sindicatos del metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al comienzo del plan de ampliación .	18	Third person Plural
Inicialmente estudió en Gießen , pero como las personas judías no podía ser elegidas para puestos públicos en Fráncfort , por lo que fue enviado a estudiar medicina a Berlín , bajo la tutela de Markus Herz .	21	Third person Singular
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .	30	Third person Plural
Pertenece a la parroquia de San Antonio y su población es de 2.139 habitantes ( 2008 ) .	0	Third person Singular
Eso mismo dijo de Serra Ferrer el 20 de abril pasado , y tres días después , el 23 , lo destituía como entrenador del primer equipo .	20	Third person Singular
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	7	First person Plural
Estaba furibunda mientras Florentino Ariza la acompañaba a su casa .	8	Third person Singular
De Curazao llegan a Trinidad , donde España tiempo después decide regresar a Venezuela para retomar la lucha .	2	Third person Plural
Más adelante , los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey , Virginia , Pensilvania , hasta llegar finalmente a Kentucky , donde Thomas Lincoln , a sus veintiocho años , se casó con Nancy Hanks , el 12 de junio de 1806 , cuando Nancy contaba con veintidós años de edad .	6	Third person Plural
En 1953 se inició una segunda época de la colección , ya con el título de " Hipo , Monito y Fifí " y en un formato revista de 27 x 21 cm .	3	Third person Singular
El asedio no se reduce sólo al complejo de Stanlow , sino que las movilizaciones tienen lugar en otros puntos del país .	15	Third person Plural
El meridiano de Greenwich sirve además para conocer la longitud de un punto cualquiera sobre la superficie terrestre , es decir , la distancia que existe entre un punto cualquiera y el meridiano de Greenwich .	19	Third person Singular
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .	22	Third person Plural
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .	20	Third person Plural
Caboto continuó hasta la boca del Río de la Plata y lo exploró hacia el interior .	1	Third person Singular
Se llamó la North American Phalanx y estaba en Phalanx ( Nueva Jersey ) .	1	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 203.14 km ² , de la cual 201.99 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.57 % ) 1.15 km ² es agua .	39	Third person Singular
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	31	First person Singular
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	5	Third person Singular
Este que ha sido la sensación del Mallorca dejará el club balear dejando dinero en las arcas y intentarán cerrar dos fichajes con dicho montante que debe llegar pronto .	8	Third person Singular
Los miembros del colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del Pi tenían previsto asistir a la presentación del libro de Barrera .	7	Third person Plural
Chávez no quiso responder , por desconocerlas , a las afirmaciones de estadounidenses de que su decisión de prohibir el sobrevuelo en su territorio de aeronaves norteamericanas en las acciones antidrogas habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional que los traficantes sabrían aprovechar .	6	Third person Plural
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	8	Third person Plural
Las elecciones generales del Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes del Perú para el periodo 1945-1951 .	8	Third person Plural
Las previsiones más optimistas sobre el futuro de las tasas y de la marcha de la economía estadounidense , así como el buen rendimiento de algunas empresas de nuevas tecnologías , permitieron que el Nasdaq cerrara en el nivel más alto de su historia .	31	Third person Plural
Lo de Francia no es comparable con nada .	4	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	12	Third person Singular
Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de la AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados los combates por los títulos mundiales en las categorías supergallo y supermosca .	10	Third person Singular
También volvió a ella Sergi , que no jugó en Soria por sanción .	8	Third person Singular
En alzado , se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento , al que se superponen pequeñas porciones de pilastras , que prolongan las anteriores , y sobre las que apoya una cornisa , también quebrada .	18	Third person Plural
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	12	First person Plural
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	24	Third person Singular
Antes , había asistido impasible a una exhibición de juego del Barça , que de nuevo pareció , durante 45 minutos , un equipo impresionante siempre que sea dominador del balón .	2	Third person Singular
En un descenso con piso muy irregular , la italiana superó a Fullana tras chocar con ella y derribarla , en una maniobra que no estuvo bien vista por la delegación española , que quiso presentar una reclamación , algo que descarta el reglamento olímpico del " mountain-bike " .	18	Third person Singular
La propia Ana Botella se refirió al conductor durante el almuerzo y afirmó que " a Estanis le había prometido yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a sus amigos y a sus vecinos " .	29	Third person Singular
De momento , el PNV no valora en público la refriega interna de EA .	6	Third person Singular
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	34	Third person Plural
" Las resoluciones deben facilitar la evolución positiva de los derechos humanos en el mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar los procesos nacionales " , opinó Rangel .	21	Third person Plural
El lapacho negro ( Handroanthus heptaphyllus ) , también llamado tajy , es una especie botánica de la familia de las bignonáceas .	12	Third person Singular
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	48	Third person Plural
Estas declaraciones tuvieron lugar tras una reunión del comité bilateral de coordinación de Arabia Saudí y Yemen celebrada en Yeda , en la costa saudí del Mar Rojo .	2	Third person Plural
El jugador del Valencia viajó el martes a Barcelona acompañado por el jefe de los servicios médicos del club , Jorge Candel para ser sometido a una TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizó el doctor Villarrubia , quien determinó el proceso a seguir .	41	Third person Singular
En su sección de baloncesto , el club ganó la Copa de Campeones de Europa en 1962 , contra el Real Madrid en la final , y también fue finalista de Campeones de la Copa de Europa en 1960 .	28	Third person Singular
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes " .	21	Third person Singular
Music Box ( conocida en España como La caja de música y en Argentina como Mucho más que un crimen ) es una película estadounidense de 1989 , del género drama , dirigida por Costa - Gavras , con un guion escrito por Joe Eszterhas .	21	Third person Singular
A pesar de las presiones , en 1747 el sínodo vuelve a pedir el reconocimiento de la Iglesia y , además , de la nación rumana , alegando ser la más numerosa y la más antigua .	10	Third person Singular
Somos 300 millones de personas que creemos en una moneda y los daneses sólo 4,5 millones " , dijo el ministro francés de Finanzas , Laurent Fabius .	0	First person Plural
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	19	Third person Plural
En otoño de 1350 fue autorizado a regresar a Francia con objeto de que pudiera reunir la suma de escudos de oro pedidos por su rescate .	14	Third person Singular
Cuando se realizó el censo de 1930 , vivía junto a sus hermanos y familia en Pasadena , California .	11	Third person Plural
Aunque en aquellos comienzos interpretaban un repertorio con piezas tanto asturianas como gallegas , con la marcha de los hermanos Castro , Felpeyu se centraría en la parte asturiana .	4	Third person Plural
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	49	Third person Singular
La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse en proyectos relacionados con el tiempo , el paso del siglo .	7	Third person Singular
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	7	Third person Singular
" Creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles a retirarlas " , recalcó Scharpíng .	28	Third person Plural
En el 2000 se incluirán las familias con hijos de uno a dos años y en el 2001 , el resto , hasta llegar a las 159.000 familias en esta situación .	4	Third person Plural
El profesor Estafilocóquez , un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco , se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera .	7	Third person Singular
Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " una situación anormal dentro del submarino " , una " colisión con otro buque " o un " impacto con una mina de la II Guerra Mundial " .	1	Third person Singular
En el campo demócrata , Gore tiene 1.424 delegados , mientras que Bill Bradley decidió retener sus 412 , por considerar que sus seguidores " merecen ser escuchados " en la convención presidencial de agosto próximo en Los Angeles .	22	Third person Plural
Entre las 80 sentencias del mismo , una dice que por derecho natural el clero no debe hacer la mili , y otro , que la libre discusión corrompe el alma .	16	Third person Singular
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	2	Third person Singular
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .	18	Third person Singular
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	37	Third person Singular
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	16	Third person Singular
De momento no existen muchas novedades sobre el que llegará por lo que os invitamos a leernos .	11	Third person Singular
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	15	Third person Singular
Les he visitado este fin de semana , y debo reconocer que no me esperaba un sitio tan agradable y con una cocina que merece la pena probar .	14	Third person Singular
Sin embargo , Bureau no tiene más remedio que llamarlo .	9	Third person Singular
En menos de un mes , el 12 de diciembre , se fue al primer puesto en la lista , donde se mantuvo durante ocho semanas .	22	Third person Singular
Ya fue invitado a diseñar un estadio con motivo de la Copa Mundial de Fútbol de 2014 que será organizado por Brasil .	18	Third person Singular
Marruecos ha vuelto a poner sobre la mesa su vieja reclamación de discutir con España la soberanía de Ceuta y Melilla .	1	Third person Singular
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	36	Third person Singular
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	35	Third person Singular
Kezerashvili nació en Tiflis , Georgia el 22 de septiembre de 1978 .	1	Third person Singular
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	2	Third person Singular
En el mercado electrónico Redibook , que opera una vez que las bolsas tradicionales cierran , las acciones de JP Morgan ganaban 16,25 dólares a 185,25 dólares y las de Chase Manhattan bajaban 4,63 dólares a 52,88 dólares .	14	Third person Plural
Su población fue estimada en 2005 por el IBGE en 97.071 habitantes y está dividida en cinco municipios .	13	Third person Singular
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	16	Third person Plural
Además de esta cantidad por los Valencia Summit , el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse , y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros .	22	Third person Singular
" Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .	28	Third person Singular
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	24	Third person Singular
Especializado en el piano , no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos , para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer .	15	Third person Singular
Es cristiano ortodoxo y está casado con Zorica Radovic , doctora en Derecho y sobrina carnal del obispo Amfilohije Radovic , cabeza de la diócesis montenegrina y posible sucesor del anciano Patriarca Pavle al frente de la Iglesia ortodoxa serbia .	0	Third person Singular
" Todos los resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque la imagen del equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte la opinión con Víctor Fernández sobre que la expulsión de Coira resultara determinante en la suerte del partido .	5	Third person Plural
En 1999 fue nominado al premio " Car designer of the Century " ( Diseñador Automotriz del Siglo ) .	2	Third person Singular
Llaneras censuró a los dirigentes españoles en una entrevista publicada por este diario .	1	Third person Singular
Los agresores le robaron y le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle con frases como " negro , vuelve a tu país " .	2	Third person Singular
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	21	Third person Singular
Actualmente los camiones para acceder al Ferry en Calabria usan calles muy estrechas y esto provoca grandes atascos .	9	Third person Plural
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .	30	Third person Singular
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	23	Third person Singular
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	19	Third person Singular
" Estoy un poco cansado por el largo viaje , pero he dormido unas cinco horas y estoy bien .	17	First person Singular
Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea " .	15	Third person Singular
No por ello cuestiono la gran labor que realizan , pero pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos .	16	Third person Plural
Satinet consideró probable este año un crecimiento general en Europa del 10 por ciento , lo que supone un total en torno a los 1,1 millones de unidades .	1	Third person Singular
La segunda película revela que ella lleva un vestido color lavanda .	5	Third person Singular
Hoy Marc Gené ha tenido que utilizar dos juegos para hacer el trabajo que otras escuderías han hecho en tres días y con la posibilidad de cambiar las ruedas cada quince o veinte vueltas .	3	Third person Singular
Por otra parte , anunció que respalda al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos .	4	Third person Singular
A su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perdió un debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó el tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al pronunciarse a favor del adelanto electoral en Catalunya .	23	Third person Singular
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	20	Third person Plural
Está localizado dentro del área consolidada de la ciudad .	0	Third person Singular
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	24	Third person Singular
Las nuevas doctrinas incluyen el " dominio en todo el espectro " que el jefe del Estado Mayor Conjunto , general de ejército Henry Shelton , dio a conocer a principios de junio .	26	Third person Singular
Agotado este plazo , los funcionarios de asilo comunican su decisión y , si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo , se aplica la Ley de Extranjería , lo que puede llevar al retorno del solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias .	37	Third person Singular
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	18	Third person Singular
La densidad de población era de 0,62 hab . / km ² .	4	Third person Singular
Aunque el sistema electoral le ha dado al Partido Quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial ( 75 escaños sobre 125 ) , si lo del Lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia lo habría perdido , pues no llega a la mayoría exigida para dar el paso .	4	Third person Singular
En su fase final , la carrera ha sido neutralizada dos veces consecutivas por los accidentes de Christian Fittipaldi ( Lola/Ford ) y Gil de Ferran ( Reynard/Honda ) , y Roberto Moreno .	1	Third person Singular
" La situación actual - - dijo - - genera una sensación de injusticia " .	9	Third person Singular
Es la primera vez que me voy de un sitio con pena y unas ganas locas de volver .	6	First person Singular
El consejo de Telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos .	20	Third person Plural
Horas más tarde , ocho aviones estadounidenses y británicos que patrullaban la zona de exclusión en el sur de Irak " atacaron dos instalaciones de comunicaciones iraquís " .	21	Third person Plural
Unas 10.000 personas paralizan hoy el centro de Belgrado a lo largo de casi un kilómetro , y la gente sigue afluyendo , en una urbe ociosa , con un 40 por ciento normal de paro incrementado ahora por la huelga , la desobediencia civil y las dificultades de transporte .	20	Third person Singular
Se llamó la North American Phalanx y estaba en Phalanx ( Nueva Jersey ) .	7	Third person Singular
La " guerra " de palabras ha entretenido a muchos mexicanos , mientras que otros exigen que en vez de insultarse , profundicen en sus programas de gobierno en caso de ganar la presidencia .	15	Third person Plural
Yo no le impido que practique la religión , pero ella sabe que no puede recibir el cuerpo de Cristo " .	3	First person Singular
El Ejército Mexicano inició la excavación de una enorme fosa en las inmediaciones del basurero Loma de Caballo del Municipio de Centro , para enterrar los miles de animales muertos que causó la inundación .	31	Third person Singular
Debido a ella , tienen , además , la facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones .	2	Third person Singular
" Creo que el mundo igual se ha preparado , por eso se nos pudiera hacer difícil , pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición " , sentenció .	13	First person Plural
Aunque el cupo de pesca de la merluza se limitó a 238.000 toneladas el año pasado , el Parlamento argentino debió sancionar en junio pasado una Ley de Emergencia Pesquera para frenar la sobreexplotación .	9	Third person Singular
Solamente en Roma hay 3.500 extranjeras que se dedican a la prostitución , seguida de Milán con 2.500 mujeres , según datos del Observatorio del Servicio de Medicina Preventiva del Hospital San Gallicano , de la capital italiana .	3	Third person Singular
A final de año , las previsiones de los economistas de las principales instituciones financieras sitúan las tasas de la eurozona entre el 4,25 y el 4,5 por ciento .	15	Third person Plural
En cuanto a las infraestructuras , se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49 , que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclaró la consejera .	27	Third person Singular
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias .	11	Third person Plural
Mucho antes del boom inmobiliario de la sociedad de consumo de fin del siglo XX , sus antepasados subieron al carro de caballos para que toda clase de enseres acompañara a sus dueños .	31	Third person Plural
Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones .	9	First person Plural
" Las resoluciones deben facilitar la evolución positiva de los derechos humanos en el mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar los procesos nacionales " , opinó Rangel .	28	Third person Singular
Algunas veces " pierde la cabeza " por Momiji y a veces puede ser pervertido .	3	Third person Singular
" Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos " , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa .	2	First person Plural
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	17	Third person Plural
Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino " para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se diga que actúa salvajemente " .	23	Third person Singular
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	4	Third person Singular
Haciendo uso de un trocito de cartón y de cierto melindre recogió el cadáver del moscón suicida y lo arrojó a la lata .	18	Third person Singular
En el transcurso del viaje de Isaac , los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac , le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas , descubrir secretos y abrirse camino a su supervivencia .	20	Third person Singular
Mucho antes , Komárom era un suburbio , conocido como Újszőny , de la actual Komárno , que entonces se llamaba Komárom .	20	Third person Singular
Leucospermum patersonii se limita a una pequeña área de distribución a lo largo de la franja costera y que van desde 50 hasta 300 metros sobre el nivel del mar .	19	Third person Plural
Johnnie Cochran , un abogado famoso quién representó ( junto a otros ) a estrellas cómo O.J. Simpson , quién fue absuelto de asesinar a su ex esposa Nicola Brown .	25	Third person Singular
Fue depuesto de todas sus dignidades y murió alejado del poder .	0	Third person Singular
Desafortunadamente , Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar al niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole cuatro gags como recurso llano e infalible , a la vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos .	26	Third person Singular
Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi .	2	Third person Singular
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos .	11	Third person Singular
El Partido Republicano celebra mañana , martes , en Michigan y Arizona sus elecciones primarias , abiertas - además de a sus votantes - a los demócratas e independientes registrados .	21	Third person Plural
Esta misma semana , dos mujeres fueron agredidas , una de ellas mortalmente , y dos niños de corta edad , apuñalados por su padre .	11	Third person Plural
Sin embargo , esa felicidad se interrumpe abruptamente cuando descubre que su esposa , Paula le es infiel .	11	Third person Singular
El Pe - 2 fue diseñado en un sharashka después de que Vladimir Petlyakov hubiera sido arrestado y encarcelado en 1937 acusado de retrasar intencionadamente los trabajos del bombardero Tupolev ANT - 42 .	14	Third person Singular
Un hombre impulsivo , arrogante y líder que con su diligencia ha cimbrado Italia e Inglaterra y ahora pretende hacerlo en España , con su psicología de superioridad que agranda a sus equipos .	9	Third person Singular
No obstante , puntualizó que los crecimientos , si se producen , no van a ser de la intensidad de los del segundo semestre del pasado año .	3	Third person Singular
Sin embargo , para finales de 1986 cambió de idea y decidió que el nuevo material serviría para un nuevo álbum de Pink Floyd .	7	Third person Singular
No obstante , las condiciones ganadoras que había estipulado para su celebración el primer ministro separatista , Lucien Bouchard , han comenzado ya a materializarse , pues la primera de ellas era la victoria electoral .	31	Third person Singular
No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa .	31	Third person Singular
El ayuntamiento de Avilés tiene contenedores obstaculizando la visión en muchas calles generando problemas de circulación .	4	Third person Singular
La espera es dura y , además de asomar la tensión de ser el líder de la carrera , le viene la idea de que será atacado cuando baje la guardia .	25	Third person Singular
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .	16	Third person Singular
Para los expertos , las áreas preferenciales para actuar son Río Grande Do Sul , en Brasil ; las provincias de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y las áreas fronterizas de Paraguay con Brasil y Argentina .	9	Third person Plural
La operación es la más importante del año en Barcelona en el terreno inmobiliario y una de las más costosas del mercado español .	2	Third person Singular
El Football - Club Auch es un equipo profesional de rugby de Francia de la ciudad de Auch ( departamento del Gers ) .	5	Third person Singular
Así por ejemplo , la ftalocianina de níquel , tras ser - dopada - con yodo , eleva su conductividad de 10 - - a 0,7 S. cm ' .	17	Third person Singular
Tras el lanzamiento del single en Estados Unidos , se esperaba por muchos como un éxito indescutible .	10	Third person Singular
Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y enamora .	4	Third person Plural
El equipo mexicano , jugara contra las selecciones de Argentina , Corea del Norte e Inglaterra respectivamente , los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León .	23	Third person Plural
Pena de cárcel : Ignacio Díez Muro , exgerente de IZETA , la empresa que ejecutó las obras del túnel de Mioño , está condenado a 16 meses de cárcel y una multa de 7.090 euros .	23	Third person Singular
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	6	Third person Plural
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	34	Third person Singular
Muerto el rey Juan III ( 11 de junio de 1557 ) , le sucede en el trono su nieto Sebastián , dado que todos los hijos de Catalina y Juan habían muerto .	14	Third person Singular
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	42	Third person Singular
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios , donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna .	6	Third person Singular
Además , se le ofreció 30 millones de euros por fichar al argentino , quien parece ser que será intransferible en estos momentos .	4	Third person Singular
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida .	29	Third person Singular
" Los partidos , porque ahí veremos enfrentados al candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina un ex rector de una universidad catalana .	27	Third person Singular
El domingo 1 de noviembre de 1942 en la Diputación Provincial de Granada fue elegido procurador en Cortes en la I Legislatura de las Cortes Españolas ( 1943-1946 ) en representación de los municipios de la provincia de Granada .	13	Third person Singular
Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	16	Third person Singular
Estas instituciones han comprendido que este festival es el único espacio para un tipo de cine que tradicionalmente ha sido olvidado .	18	Third person Singular
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .	1	Third person Singular
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	1	Third person Singular
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	3	First person Singular
El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia .	33	Third person Singular
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911 .	12	Third person Singular
Entre las pechinas , las claves se decoran por mascarones o rostros y sirven de transición al casquete oval de la cúpula .	13	Third person Plural
Ah ! , no era él , éramos todos nosotros .	9	First person Plural
Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del todo desconocido .	24	Third person Singular
Su socialización primaria , es decir , las primeras normas de conducta que aprendieron , el saber como coger la cuchara o la pronunciación de su primera frase con sentido , las aprendieron ya en la " época moderna " .	25	Third person Singular
Adina lo detiene y confiesa que ella le ama .	6	Third person Singular
De los 714 habitantes , el municipio de Daggett estaba compuesto por el 93.28 % blancos , el 2.38 % eran afroamericanos , el 0.84 % eran amerindios , el 0.56 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.84 % eran de otras razas y el 2.1 % pertenecían a dos o más razas .	54	Third person Plural
Casinos es un municipio de la Comunidad Valenciana , España .	1	Third person Singular
Supongo que desde él nos desprecian o nos compadecen .	0	First person Singular
Este , a instancias de algunos médicos , empieza a dictar la incapacidad jurídica de algunas de las afectadas o a ordenar directamente su ingreso en centros sanitarios que puedan controlar su alimentación .	8	Third person Singular
Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal del Hotel , dispensándonos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo .	5	First person Plural
Gurrea calificó de " claramente criticable " el precio con el que el fármaco saldrá al mercado .	14	Third person Singular
La meseta es un macizo gigante y su punto más alto alcanza una altura de unos 1.716 metros ( 5.630 pies ) sobre el nivel del mar .	7	Third person Singular
Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios al margen de la ley , que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes , en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados .	44	Third person Singular
Sharon enumeró en su intervención los cinco principios básicos que , en opinión del Likud y de otros grupos de derechas , debe respetar Barak en sus negociaciones de paz con los palestinos .	3	Third person Singular
Su núcleo lo constituía el valle del río Janto y los territorios adyacentes , hasta unos 50 km río arriba desde su desembocadura en el Mediterráneo .	21	Third person Singular
Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico .	2	Third person Plural
Su " Blue Suede Shoes " fue elegido como una de las 500 canciones más famosas del rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica .	28	Third person Singular
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	6	Third person Singular
Por su parte , Pablo de Castro ha sido el único procesado que ha contestado a las preguntas de la acusación particular porque el resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle .	7	Third person Singular
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al final .	33	Third person Singular
Collor , que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .	15	Third person Singular
Llevamos menos de un mes en esta situación y me resulta inconcebible que busquen la forma de prolongar esta dinámica durante los próximos tres años " , recalcó Portela .	27	Third person Singular
Román forzó a Riúrik Rostislávich y a los Ólgovichi a capitular .	1	Third person Singular
Es un debate que no está abierto y sobre el que no nos debemos pronunciar hasta dentro de tres años .	12	First person Plural
Pero también debe recordarse que su expansión es más fácil porque tienen ingresos garantizados por la Administración , que autoriza sus tarifas .	7	Third person Singular
Y , finalmente , en su empresa , prefiere a las mujeres en los cargos directivos : " En una compañía que vende cosméticos , no podía ser de otra forma " , apostilla .	8	Third person Singular
El estadounidense Eric Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierta de Japón , saltó ayer 8,50 metros en Oslo , con la ayuda , ligeramente excesiva , del viento .	18	Third person Singular
Y es por ahí por donde debemos avanzar : más medios para investigarla y , sobre todo , más servicios para atender a este tipo de enfermos y sus familias .	28	Third person Plural
No , no han leído mal , aunque parezca una escena repetida o una broma pesada , no lo es .	19	Third person Singular
La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .	10	Third person Singular
El diputado socialista Txiqui Benegas confirmó hoy que las noticias respecto a que sufrió un intento de atentado por parte de ETA el pasado Lunes son ciertas , pero consideró una imprudencia su difusión .	32	Third person Singular
Josu Ternera cita su historial de activista etarra desde 1973 y lo presenta como un asiduo a las reuniones de Ekin y Jarrai , haciendo prevaler su condición de aforado .	11	Third person Singular
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	23	First person Singular
Incluso se dice que su señora , Cindy Crowford - guapa , esbeltísima , modelo - es de las que prefieren los encantos del tercer sexo o , cuando menos , sus sugerencias .	20	Third person Plural
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	1	Third person Singular
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	43	Third person Singular
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	11	Third person Singular
El dos veces campeón del Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque el tenis seguía siendo una de ellas , también existía un elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser el futuro como profesional .	21	Third person Singular
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	16	Third person Singular
La caña blanca es la bebida con graduación alcohólica de 35 de 54 volúmenes a 20 º C obtenida de la fermentación alcohólica y destilación de jugos , melados , melazas ( con o sin el agregado de azúcar crudo ) .	3	Third person Singular
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas .	19	Third person Singular
La vieja estación Mir estará girando alrededor de la Tierra hasta el año 2002 , según ha decidido el Gobierno ruso .	16	Third person Singular
El Redwood Road ( RE 68 ) , una carretera de seis carriles , corre través del parte oriental de la ciudad .	14	Third person Singular
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	46	Third person Singular
Por eso el Depor fue siempre superior en banda donde tenían dos jugadores , mientras que nosotros sólo teníamos uno " , subrayó el lateral .	16	First person Plural
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	31	Third person Singular
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo .	25	Third person Plural
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	0	First person Plural
Ocho años después del reemplazo de su hermano , en 1978 ingresó oficialmente al conjunto en noviembre , mientras ya había ingresado al grupo Huamarí .	20	Third person Singular
En Mateo no aparece la petición del discípulo , fue iniciativa del propio Jesús enseñarles a orar con el Padre nuestro .	14	Third person Plural
La mayoría de manuales desarrolla el pasado común .	4	Third person Singular
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	6	Third person Singular
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	24	Third person Singular
Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones .	23	First person Singular
El cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que " con la comida no se juega " .	32	Third person Plural
Con 16 años acudió a Hurtwood House , una escuela conocida por su nivel avanzado en su programa de artes escénicas donde conoció a su mánager .	3	Third person Singular
" Hay que ordenar la llegada y la estancia para conseguir la integración y la mayor dignidad para quienes vienen a trabajar " , dijo el presidente autonómico .	1	Third person Singular
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	38	First person Singular
Chaytor regresó a Buenos Aires en diciembre de 1818 .	1	Third person Singular
- Usted me toma por Herodes ; guárdese su sucio dinero - contestó orgullosamente .	2	First person Singular
Según el censo de 2010 , había 2.980 personas residiendo en Merrill .	6	Third person Singular
" Nada se va a mover hasta Biarritz " , indicaron fuentes comunitarias .	10	Third person Plural
Por si la cosa no va del todo bien , Defensa echará un capote , campaña de imagen en mano .	11	Third person Singular
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	8	Third person Singular
La federalización de la Ciudad de Buenos Aires fue el acto por medio del cual en 1880 el Poder Ejecutivo Nacional , siendo Nicolás Avellaneda presidente de la Argentina , puso bajo su jurisdicción el territorio de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires .	8	Third person Singular
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	32	Third person Singular
En diciembre de 1842 absorbe a la Hermandad Sacramental de San Juan de Acre , al quedar su parroquia suprimida y absorbida por la de San Lorenzo .	23	Third person Singular
Esta escala es la única que no posee alteraciones y por tanto es considerada la base del sistema tonal .	12	Third person Singular
Los partidos de la oposición respondieron con críticas al discurso de Ibarretxe , a quien reprocharon que no aprovechara esa oportunidad para anunciar elecciones anticipadas .	5	Third person Plural
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	30	Third person Singular
Sobre este último , claro negacionista , hubo una gran discusión , muy compleja ( en la que también medió Noam Chomsky hablando de la libertad de expresión ) .	19	Third person Singular
A pesar de buscar el apoyo francés e inglés para renovar su arsenal bélico , solo el Reich alemán respondió favorablemente a los búlgaros .	19	Third person Singular
En Arizona , el estado al que John McCain representa en el Senado , la victoria parece más segura para éste .	9	Third person Singular
Su personaje , María , empieza la función esperando la llegada de su marido , que fue encarcelado por pegarla y va a salir en libertad .	21	Third person Singular
Deliciosa comida marina , nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias , este restaurante me dejó mas que satisfecho , delicioso todo , sus causitas , su ceviche ohmar , y su pescado relleno con langostino humm que rico , la mejor comida que he provado por la zona , ... se los recomiendo	33	Third person Singular
No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , al tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	4	Third person Singular
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	12	Third person Plural
Paradójicamente esos cuatro personajes se ocupan de conseguir que la Justicia absuelva a aquellos delitos que el mismo Gobierno dice que está decidido a perseguir .	21	Third person Singular
De hecho , lo ocurrido con el pacto social propuesto por el gobierno hacia fines del año pasado es un buen ejemplo en relación con esto .	3	Third person Singular
Todos saben que las luchas comienzan siendo suaves y que puede terminar ardiendo Troya .	1	Third person Plural
Hace muy poquito sabíamos lo que nuestros vecinos de Portugal hacían con Street View : no permitir a Google que siguiera tomando instantáneas de sus calles por invasión de la privacidad .	0	Third person Singular
Asimismo , Juan nació en Oxford el día de Navidad o cerca de él , pero Leonor y Enrique pasaron la Navidad de 1167 en Normandía .	13	Third person Singular
Ella , al igual que todos los demás miembros de Gorillaz , fue creada por Damon Albarn y Jamie Hewlett , fundadores del grupo .	12	Third person Singular
Según el viceministro surcoreano de Reunificación , Yang Young Shik , el Gobierno quiere vincular su cooperación económica al asunto de los núcleos familiares rotos por la división de la península en dos países de 1945 .	15	Third person Singular
La mayoría de las denuncias acaban en un juicio de faltas al no apreciarse la existencia de delito .	5	Third person Plural
Si queréis un buen servicio técnico , id directamente a un Apple Store o a otro servicio autorizado por Apple .	1	Second person Plural
Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente " .	15	Third person Singular
Y después levantó cuatro paredes de madera y le puso un - silin - ( techo ) al chiringuito .	2	Third person Singular
El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes .	20	Third person Singular
Los apartó bruscamente del mueble y los extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en la absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunaba el codo hacia dentro .	29	Third person Plural
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .	1	Third person Singular
La JCE dispuso por su parte que fuera ampliado en una hora el plazo para que las mujeres , que votarán por la mañana , se inscriban en las listas .	4	Third person Singular
Además , últimamente , podemos ver algunos de los clones que han ido saliendo con la misma " tecnología " de hologramas en cacho de goma .	4	First person Plural
NDR 1 Niedersachsen estableció regiones basadas alrededor de Oldenburg - Ostfriesland - Bremen - Cuxhaven , Osnabrück - Emsland , gran Hanover , Braunschweig - sur de Baja Sajonia y norte de Baja Sajonia .	3	Third person Singular
Verino declaró que tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) .	1	Third person Singular
Aunque se solía sobreentender que Van Vliet fue aprendiz de Rembrandt , en realidad era un colaborador ya formado , que produjo planchas copiando pinturas de Rembrandt y que llegó a intervenir a dúo con él en otras .	21	Third person Singular
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes .	24	Third person Plural
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida del 21 al 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .	28	Third person Plural
- ¡ Contra ! Pues aquí se va a - montal - la de Tiananmen - , advierte Luis Ramos , el enérgico presidente del Rancho Criollo .	17	Third person Singular
Lo que si nos ayuda a avanzar es la lucha de los jóvenes que Ud. Difamó por dinero y al servicio de una causa política que parece proyectar sobre los demás el inescrupuloso fanatismo político que le precede .	26	Third person Singular
" La programación será sólo la punta del iceberg , ya que este será un espacio para la investigación teatral y circense " , explica Cumellas .	3	Third person Singular
Fusté , además , justificó el silencio de Núñez : " El presidente está en su sitio y habla cuando debe hacerlo " .	15	Third person Singular
" Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas " .	1	First person Singular
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	26	Third person Singular
Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .	7	Third person Singular
No fue sino hasta el 13 de noviembre que finalmente lograron alcanzar la cima del glaciar , ante la presencia de las ventiscas .	10	Third person Plural
Se encuentra en Malasia , Sumatra , Java y Borneo .	1	Third person Singular
Tres girasoles , su flor preferida , y el escrito " Ciao amore , Diletta " acompañó el ataúd junto a una corona de rosas rojas de sus cuatro hijos , que compartieron espacio con las numerosas flores y notas con todo tipo de mensajes que los visitantes dejaron a su paso .	16	Third person Singular
" Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional " .	18	First person Singular
Cuando el conductor , de 36 años , se dio cuenta de que se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha se bajó al andén y persiguió el convoy por el túnel .	9	Third person Singular
Tras insistir en que " sobra el discurso excesivamente arrogante " que mantienen algunos , que no citó explícitamente , mencionó un " pensamiento que decía que la intolerancia , la arrogancia y la soberbia no es grandeza sino hinchazón y lo que está hinchado parece grande pero no está sano " .	17	Third person Singular
Kennedy lanzó críticas contra los republicanos que en el Congreso se oponen a la extensión del servicio de salud para todos los estadounidenses , una vieja reclamación suya .	11	Third person Plural
Rusia concluyó hoy el rescate en el trágico submarino " Kursk " y dejó en el fondo del mar los cuerpos de 106 de sus tripulantes , dos reactores nucleares y el misterio de por qué naufragó la joya de la Armada .	24	Third person Plural
De los 281 habitantes , el municipio de Jefferson estaba compuesto por el 99.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0.36 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.36 % pertenecían a dos o más razas .	9	Third person Singular
En un discurso con motivo del Día de los Ex Combatientes británicos , que se conmemora el próximo domingo en todo el país , Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas .	15	Third person Singular
" Si Dios está con nosotros , qué sería si estuviera contra nosotros " , reza una pintada en la capital que refleja la desesperanza de muchos de sus resignados habitantes , que viven en laderas de chabolas aquí llamadas " bidonvilles " , similares a las favelas de Río de Janeiro .	10	Third person Singular
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	16	Third person Singular
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .	45	Third person Singular
En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís - .	6	Third person Plural
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	13	Third person Plural
El JKD resalta la noción de que la mejor defensa es una buena ofensiva , por lo tanto el principio de " interceptar " .	2	Third person Singular
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	14	Third person Singular
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era " falso y fantástico " y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	27	Third person Singular
Ahora he grabado Sentir en francés , con una mezcla de Alex Gopher , y sale en sencillo este mes .	1	First person Singular
No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas .	15	Third person Singular
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	31	Third person Singular
La eclosión de una nueva escena en los 90 no ha servido , en su opinión , para poner la canción de autor en su lugar .	10	Third person Singular
Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del Duero tienen una virtualidad limitada .	9	Third person Singular
Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser .	1	Third person Singular
La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que iba a dar a conocer un proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez la presentación del plan económico , prevista para hoy .	45	Third person Singular
La única diferencia entre estas dos familias es que los que pertenecen a Brachystomellidae nunca tienen mandíbulas , en cambio los que pertenecen a Hypogastruridae siempre la tienen .	20	Third person Plural
Vicente del Bosque dijo : " Claro que tienen , son un gran equipo " .	10	Third person Plural
Hay quienes comparan a Wahid con un gran artista del teatro tradicional de Java , donde los títeres se mueven en la sombra y sus desplazamientos son meticulosamente coreografiados de antemano .	2	Third person Plural
En 1932 , recibió una nominación al mismo premio por su actuación en Emma .	3	Third person Singular
La industria de refrescos es la que más colorantes alimentarios emplea .	10	Third person Singular
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	25	Third person Singular
El motivo de tales medidas de seguridad son los - ministros - , como decía uno de los organizadores .	7	Third person Plural
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al año siguiente .	2	Third person Singular
La explosión dañó cinco ventanas del edificio en el que estaba el duque de Lugo .	10	Third person Singular
El Panathinaikos no pierde en su estadio , en la Liga de Campeones , desde el 20 de febrero del 2001 , cuando cayó por 1-2 ante el Sturm Graz ( Austria ) .	23	Third person Singular
El sindicato apoyó esa afirmación con el argumento de que en 1996 de cada diez jóvenes activos cuatro eran parados y otros cuatro tenían contrato temporal , frente a 1999 , donde la proporción es de tres parados y cinco contratados temporales .	18	Third person Plural
Las elecciones presidenciales a Zeta Beta Zeta generan un mayor enfrentamiento entre Frannie y Casey en su lucha por los votos , como resultado sale elegida Ashleigh que había sido presentada por algunas chicas de manera alternativa .	16	Third person Singular
Porque el reparto del agua es cuestión de solidaridad , no de dinero .	5	Third person Singular
Por eso me instalé en el edificio del Parc de la Ciutadella de Barcelona .	2	First person Singular
A partir de ayer , además , y coincidiendo con su cuarto triunfo parcial , es el líder de la regularidad .	15	Third person Singular
- Por eso me pareció bien la fórmula de ' ciudadano ' para referirme al Rey , que como persona me merece todos los respetos - , declaró Pilar a tiempo .	4	Third person Singular
El programa de TV-3 Les 1.000 i una ofreció en directo el pasado domingo la realización de un piercing en el pene de un vasco residente en Catalunya , que había escrito al programa solicitando esta sensación a la carta .	30	Third person Singular
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	30	Third person Singular
En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que pasara adentro en este primer intento , además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno .	6	Third person Singular
Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que venía a los Juegos con el propósito de ganar una medalla , sea cual sea el color .	8	Third person Singular
Los montañeros accidentados pudieron pedir auxilio con una llamada al teléfono de emergencias 112 desde un aparato particular de otro excursionista que vio la caída de la avalancha sobre la expedición y alertó a la Guardia Civil de Huesca .	22	Third person Singular
Mientras las firmas afectadas anuncian inminentes recursos ante los tribunales administrativos , las asociaciones de consumidores que habían promovido el alegato acusador ante la Autoridad Antimonopolios pidieron al Ministerio de Industria que vaya más allá y revoque las licencias a las compañías que rechacen asegurar a motos y coches en las zonas de riesgo del sur de Italia .	17	Third person Plural
El de la Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallarse en la órbita socialista , teme que " el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas , sino que reducirá la capacidad del elegido por la enorme dispersión del voto " .	36	Third person Singular
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	43	Third person Plural
Hubo , sin embargo , un desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y sus esposas , pasaron la velada en una mesa sin más compañía .	16	Third person Plural
Además , Squad lleva un amargo odio hacia Roger por haber matado a toda su tripulación .	14	Third person Singular
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	13	Third person Plural
- - - Lo ve usted ? .	4	Third person Singular
En bobinas acopladas , existen dos tipos de inductancia : la debida al flujo de una bobina sobre otra , denominada inductancia mutua , y la debida al propio flujo , denominada autoinductancia .	4	Third person Plural
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública , integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904 .	2	Third person Singular
La gente escoge partidos - - y los vota - - por sintonías muy diversas que ya implican posiciones ideológicas , sociales , familiares .	7	Third person Plural
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	47	Third person Singular
Algo más alegre que el resto del grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	24	Third person Singular
Antonescu interviene ante un azorado Sima para detener los desmanes de los legionarios .	1	Third person Singular
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	21	Third person Singular
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .	14	Third person Plural
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .	15	Third person Singular
" Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman " , aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas .	5	Third person Plural
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas .	23	Third person Singular
Hay que recogerlos una vez usados , fregar los restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar .	13	Third person Plural
Radio Sagua solo publica estas cosas policiacas para consumo exterior , como es el caso de facebook donde ponen una nota sobre el accidente y la población exterior da sus condolencias que solo son leídas por este privilegiado grupito de Radio Sagua ya que los pobres familiares y amigos no tenemos ni computadoras ni internet para recibir los pésames .	12	Third person Singular
Sabemos que Putin ha propuesto enmiendas que sólo permiten al juez emitir órdenes de arresto .	8	Third person Plural
También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando , que tuvo que retirarse hace quince días frente al Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo .	18	Third person Singular
La política industrial ha cambiado .	3	Third person Singular
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso .	53	Third person Singular
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras .	3	Third person Singular
La Universitat Pompeu Fabra ( UPF ) celebró ayer elecciones para renovar la totalidad del claustro , que en los próximos meses tiene que elegir al nuevo rector .	22	Third person Singular
La bandera , que no falte .	5	Third person Singular
Cuando lo pusieron en libertad escapó .	2	Third person Plural
A finales de dicho año , la banda encabezaría el festival Glastonbury 2008 .	8	Third person Singular
Estos comentaban que Pilar solía decir : " yo no sé ustedes , pero lo que es yo , no me entero de nada " .	4	Third person Singular
Emma busca a August para que la ayude , pero esta solo contempla a su amigo convertirse lentamente en un muñeco de madera .	12	Third person Singular
Mientras funcionó en Panamá , el Comando Sur cubría el área continental de América Central y América del Sur .	8	Third person Singular
La renta per cápita para la localidad era de $ 20,763 .	7	Third person Singular
La fiscalía de Fráncfort hizo ayer esta petición para poder juzgar al eurodiputado ecologista .	4	Third person Singular
Con el tiempo , A un acorde de ti terminó , y tanto Manuel Galán como Luisao pasaron a colaborar en la Cadena Ser de Ávila con sendas secciones radiofónicas propias .	9	Third person Singular
- Se le quedaba pequeña la compañía - dice Berastegui - .	2	Third person Singular
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano .	0	First person Singular
Sony prepara el lanzamiento de un banco ' on line ' .	1	Third person Singular
Participarán conjuntamente en algunas elecciones , pero en otras se presentarán separadamente .	0	Third person Plural
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	22	Third person Singular
El 52 % de los que han contratado espacio son expositores nacionales , mientras que el 48 % restante son nacionales .	19	Third person Plural
Cuando no los vemos sino que oímos en nuestro interior su sordo zumbido de bacterias inquietas , los médicos hablan de tinnitus y de acufenos .	19	Third person Plural
Ahora , la vista llega hasta el mar " , explica Josep , cuyo piso está en la calle de Selva de Mar .	4	Third person Singular
Se discutió mucho del tema , pero mi función allí siempre fue dar una mano y volantear .	11	Third person Singular
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo .	34	Third person Plural
Ningún acuerdo es bueno si quita el pan de la mesa .	2	Third person Singular
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	35	Third person Singular
Con cierta instropección psicológica y sin forzar la situación , Schivazappa describe algunos momentos del encuentro entre un joven y una mujer casada .	11	Third person Singular
El escritor nunca ha sido partidario de la unificación y sólo un mes después de la caída del muro previno acerca de sus peligros .	3	Third person Singular
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras que los segundos , al afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia .	3	Third person Plural
Y lo grafica muy bien , diciendo que Manco Inca Yupanqui , sabía muy bien que los españoles en día domingo , no comían carne roja y habiendo ido a pescar con unos indios la " comida de los españoles del día de guardar " , recibió a un chasqui que le avisaba noticias del Cusco .	23	Third person Plural
Lo que se deteriora con estrépito es la mayoría .	6	Third person Singular
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	2	Third person Plural
Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .	25	Third person Singular
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	31	Third person Plural
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .	5	Third person Singular
La Asamblea General de las Naciones Unidas designó el 23 de junio Día de la Administración Pública de las Naciones Unidas .	7	Third person Singular
En plena guerra mundial , pasara lo que pasara , él cumplía puntualmente con su siesta .	8	Third person Singular
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	25	Third person Plural
A pesar de la cobertura de prensa en Engineering The Impossible de Discovery Channel y otros reportajes , el proyecto ha sido testigo de algunos acontecimientos recientes .	20	Third person Singular
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field , pero sólo el S - 56 llegó a producirse .	33	Third person Singular
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	5	Third person Singular
La operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con los otros continentes cada país debe tener una línea bandera que facilite los vuelos , inclusive con subvenciones del Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha los frutos de una buena política turística .	35	Third person Singular
¿ Quién mató a Airbag ?	2	Third person Singular
Pero durante ese período trabajó intensamente en la actividad intelectual , académica y profesional .	4	Third person Singular
Hasta tal punto que reclamar cierto olvido para este mito arrollador pudiera no ser iconoclasta , sino fidelidad .	11	Third person Singular
Éste , enojado con los niños , les prohíbe la entrada a su tienda para siempre ( agregándolos a una lista en la que estaban Sideshow Bob , Nelson Muntz , y Matt Groening ) .	7	Third person Plural
En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió al rango de megajulios , lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión .	16	Third person Singular
A esta obra le siguieron varias comedias ligeras .	4	Third person Plural
" Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque también consideran que la fiesta está mejorando " , añadió Carrioulo .	26	Third person Singular
" Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .	19	Third person Singular
La candidatura de la ciudad japonesa de Osaka para albergar los Juegos Olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el COI en julio del próximo año , pero valora al resto de las finalistas : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) .	14	Third person Singular
" El lunes o el martes podría haber luz verde " , ha dicho su agente , José Pablo Varela .	6	Third person Singular
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	19	Third person Plural
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	26	First person Plural
Ante esta decisión , Acedo presentó una querella criminal por prevaricación que afecta a todos los consejeros de la Junta que votaron a favor de esa resolución , lo que ha motivado que el Tribunal Superior de Justicia de Extremadura ( TSJEX ) haya suspendido provisionalmente la decisión del Gobierno extremeño .	12	Third person Singular
A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .	9	Third person Singular
Es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que Seat , pero cuenta con la dificultad de tener al escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol es dueño y señor del equipo español , que le ha convertido en su baza más importante para el 2000 .	34	Third person Singular
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	9	Third person Singular
Les llevaron el caso y ganaron el juicio .	1	Third person Plural
El Gobierno español presentó a la Comisión una solicitud de excepción para seguir comercializando gasolina con plomo hasta el 1 de julio de 2003 , supeditada a la condición de que la institución comunitaria autorizase a España a demandar una prórroga suplementaria hasta enero de 2005 .	3	Third person Singular
Belsito , apodado La Flor Negra , llevaba 21 años escapando de la policía y opuso una tenaz resistencia antes de ser arrestado .	15	Third person Singular
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	38	Third person Plural
Los ataques aéreos en ese país suponen diariamente " alrededor de 150 salidas aéreas por día , de las que Francia asegura entre el 20 y el 25 % " , añadió .	21	Third person Singular
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	6	Third person Singular
Es nativa de Centroamérica en Venezuela , Trinidad y Tobago y Antillas Neerlandesas .	0	Third person Singular
Un portavoz del Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no lo permitiría .	8	Third person Singular
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó al entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .	30	Third person Singular
Gastó los recursos de mano de obra construyendo fortificaciones en lugar de luchar contra los indios .	0	Third person Singular
La ropa es alucinante pero el trato al cliente casi hasta mejor , me encanta Itoiz , me encanta su ropa y me encantan sus dependientes .	22	First person Singular
Añadió que los exportadores pidieron un aval del Estado por 22 millones de dólares para afrontar la crisis , pero el Instituto Hondureño del Café ( IHCAFE ) , que maneja la política del sector , rechazó tal pretensión .	36	Third person Singular
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski .	7	Third person Singular
- - Trabajo con ella desde 1983 .	2	First person Singular
En general son hechas de madera pero pueden ser de plástico o de otros materiales .	7	Third person Plural
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron " .	13	Third person Singular
El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado .	2	Third person Singular
El pueblo en España se entendió mejor con los aristócratas que con sus capataces .	5	Third person Singular
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	17	Third person Singular
Lo llamaron Mickey ;	1	Third person Plural
Hace un mes apareció en la prensa , radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en los hielos de los Alpes hace año y medio era homosexual .	15	Third person Plural
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer .	21	Third person Singular
Los violines no se pueden copiar , son únicos " , dijo Claude Lebet , uno de los luthiers más reconocido .	11	Third person Singular
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España " .	1	Third person Singular
La ley que creaba el departamento de Amazonas contenía una serie de normas para promover su desarrollo económico , incluyendo exoneraciones de derechos en su comercio con Ecuador y Brasil .	8	Third person Singular
Milberg explicó que la solución encontrada con Alchemy es buena para la plantilla y no será con efectos retroactivos al 1 de enero del 2000 , como se había apuntado , sino que se cerrará definitivamente en las próximas semanas .	1	Third person Singular
Gracias a que poseía el 28,6% de las acciones , De Mol ganó 261.000 millones , pero aun así sigue trabajando como director creativo en la firma .	19	Third person Singular
Estando en la reserva , y coherentes , sorprende cómo además se empeñan en ser ellos la reserva tronada del franquismo irredento .	15	Third person Plural
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros .	4	Third person Singular
Con su ex colaboró en el cover de Me and Mrs. Jones en su álbum Call me irresponsible .	13	Third person Singular
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	13	Third person Singular
Siagonyx , es un género de coleópteros adéfagos perteneciente a la familia Carabidae .	2	Third person Singular
Pero de ahí pasó en un suspiro a la independentista ERC que dirige Angel Colom .	12	Third person Singular
Le Cendre es una población y comuna francesa , situada en la región de Auvernia , departamento de Puy - de - Dôme , en el distrito de Clermont - Ferrand y cantón de Veyre - Monton .	2	Third person Singular
La notación en tablatura empleada es diferente a la que después usarían el resto de los vihuelistas españoles ya que sigue el modelo de las tablaturas napolitanas , con la cuerda más aguda en la posición más alta .	11	Third person Plural
En 1854 , Pío IX proclamó el dogma ( verdad indiscutible ) de la Inmaculada Concepción , o sea que la virgen María habría nacido sin pecado original , en contra de la opinión de los teólogos católicos hasta el siglo XII .	23	Third person Singular
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	49	Third person Singular
El acuerdo implica que la nueva planta fusione el proyecto de otra de compostaje .	7	Third person Singular
¿ Cómo explicarles entonces que el mar tiene varios dueños y que a partir de la frontera de aquella ola el pescado ya no es tuyo ? .	24	Third person Singular
La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie Shea .	19	Third person Plural
Explicó que como todavía estaba la posibilidad de firmar con el Málaga , que tenía las puertas abiertas , conversó con los directivos de este club y de inmediato llegó a un acuerdo con ellos .	0	Third person Singular
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	6	Third person Singular
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	44	Third person Singular
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo .	24	Third person Plural
Por ello , el experto rechaza nuevas subidas de los tipos de interés , actualmente en el 6 por ciento en el Reino Unido , que fortalecerían aún más la libra .	5	Third person Singular
El síndrome aumenta el riesgo de enfermedad autoinmune .	2	Third person Singular
Esta cinta fue filmada en 1964 pero su estreno no se realizaría sino 3 años después , es decir , en 1967 .	7	Third person Singular
En su regreso de la Tercera Cruzada , las redactó al componer su más extenso " Chronica " , revisándolo y agregando material suplementario .	9	Third person Singular
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	23	Third person Plural
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	9	Third person Singular
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	21	First person Singular
" Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver " , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicarse cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren .	38	Third person Singular
Los demócratas acusan al gobernador de orquestar la convocatoria de la sesión especial del Legislativo de Florida que comenzará hoy con el propósito de seleccionar los delegados presidenciales del estado .	18	Third person Singular
Fui el año pasado y de la ruta de los 7 lagos fue el que más me gusto , en el mes de enero y febrero te dan la cena gratis y podes hacer un montón de excursiones organisadas en el mismo hostel .	0	Third person Singular
Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán .	15	Third person Singular
Esto no es exclusivo del tráfico , es de todos los ámbitos en los que nos manejamos .	15	First person Plural
Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash .	16	Third person Plural
Todo el mundo parece estar de acuerdo en considerar que fue Edward B. Tylor el primero que formuló una definición abierta a las concepciones con los antropólogos mismos , de los sociólogos ? , de los filósofos o de los hombres de pensamiento en general .	10	Third person Singular
Hoy , en Magnny Cours , se pusieron en juego las parrillas de salidas de las dos carreras del fin de semana .	7	Third person Plural
Entonces , desplomándose contra la pared , los dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso .	18	Third person Singular
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	37	Third person Plural
La iglesia se consagró en 1365 y el santuario pronto corrió su fama por toda Cataluña hasta llegar a ser el segundo más visitado ( detrás de Montserrat ) durante la época medieval .	11	Third person Singular
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	34	Third person Singular
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	14	Third person Singular
No sé sí es caro porque no he pagado todavía ; )	7	First person Singular
Los Tok'ra deciden volver inmediatamente a la nueva base para trasladarla otra vez , debido a que no saben si el espía revelo o no la ubicación de este otro cuartel .	22	Third person Singular
De Rossi tiene un precio muy claro , 45 millones de euros , los cuales pagaría el Real Madrid alla por el mes de Julio a la Roma si es que finalmente le quieren en la plantilla .	33	Third person Plural
He leído que la Generalitat facilitará un intérprete a aquellos imanes que sólo hablen árabe .	5	Third person Singular
Hoy , 20 años después , preside Natura Bissé , una empresa sólida con una facturación que ronda los 2.000 millones de pesetas y un marcado carácter internacional : está presente en 24 países .	6	Third person Singular
" Se trata de beneficiar a laboratorios farmacéuticos , que endosan al sistema sanitario no sólo los fármacos convenientes , sino bastante morralla " , apostilló .	2	Third person Singular
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	28	Third person Singular
Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente .	20	Third person Singular
El mensaje de este crimen tiene múltiples funciones , por un lado es un aviso al gobierno para que suspenda los juicios a los genocidas , y por otro de amedrentamiento de los testigos en los juicios , y un intento de volver a sembrar el terror y la pasividad en la sociedad toda .	5	Third person Singular
El único punto débil que tiene este dispositivo es la cristalera frontal donde Robotnik maneja el aparato , muy difícil de acertar , pues se trata de un punto muy concreto de la estructura .	25	Third person Singular
En este sentido , añadió que " lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .	29	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Russell tiene una superficie total de 92.06 km ² , de la cual 91.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.13 % ) 0.12 km ² es agua .	26	Third person Plural
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	28	Third person Singular
Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .	0	Third person Singular
La devaluación progresiva del real frente al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .	49	Third person Plural
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió .	17	Third person Plural
Su detención ocurrió alrededor de las 02:10 horas de ayer , cuando intentaba escapar en el taxi que acababa de robar .	0	Third person Singular
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	35	Third person Plural
Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran .	43	Third person Plural
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	19	Third person Singular
Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a darle denominación de origen .	17	Third person Singular
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	42	Third person Singular
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	17	Third person Singular
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	32	Third person Singular
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	10	Third person Plural
La segunda fábrica , de traza aún gótica y planta casi cuadrangular , quedaría concluida , en su estructura básica , en los primeros años del siglo XVI , hacia 1510 .	17	Third person Singular
El falo formaba una parte esencial del símbolo .	2	Third person Singular
Los celosos intentos de conversión por parte de los Whitmans , así como la recuperación de muchos pacientes blancos , disparó la creencia entre los nativos de que Whitman estaba causando la muerte de sus pacientes indios .	20	Third person Singular
Los ciclistas finalizaron ayer en Barcelona su tour particular a favor del entendimiento y la buena convivencia en Europa , que dio comienzo el pasado día 13 de julio en Berlín y que les ha llevado también a París .	2	Third person Plural
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	31	Second person Singular
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	17	Third person Singular
La contribución de la actividad física diaria al Gasto energético total es muy variable , pudiendo ir desde un 10 % hasta un 50 % ( atleta ) .	11	Third person Singular
Es la alegría del especialista y del creador , el orgullo del artesano y del miembro de un equipo , la pasión del intelectual y del científico .	0	Third person Singular
La federación también ha informado al jugador y al Espanyol .	3	Third person Singular
La primordial función de la Danza en sus orígenes era el baile y Morel tenía su propia orquesta , La Lira Ponceña , para la cual escribía la mayoría de sus composiciones .	14	Third person Singular
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	32	Third person Singular
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	14	Third person Singular
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .	2	Third person Singular
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle la victoria en unas primarias vitales para su campaña .	5	Third person Singular
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	22	Third person Plural
Sus libros incluyeron 13 de los 15 volúmenes del del Catálogo de Pájaros del Américas ( 1918-1949 ) y Los Pájaros de Chile ( con Henry Boardman Conover ) .	2	Third person Plural
Los centrosomas tienen un papel fundamental en el establecimiento de la red de MTs en interfase y del huso mitótico .	2	Third person Plural
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	6	Third person Plural
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	12	Third person Singular
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	43	Third person Singular
Rodés , catedrático de la Universitat de Barcelona y presidente del centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que la ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " la idea de que inventen ellos sigue muy arraigada " .	35	Third person Singular
Los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que no tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios , pues recuerdan que en los últimos 20 años , ese tipo de políticas no han dado resultados .	19	Third person Singular
Entre estas demandas destacan " la vigilancia policial durante las 24 horas del día de los campamentos de refugiados y la separación de los malos elementos que viven en las instalaciones " , según la ACNUR .	27	Third person Plural
Muy entero debe de encontrarse para verter sobre el asfalto unas energías a las que deberá apelar en los momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) .	2	Third person Singular
El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , el aplauso del niño .	25	Third person Plural
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	16	Third person Singular
Hace unos años se difundió una noticia desde Buenos Aires que daba cuenta de un suceso curioso .	4	Third person Singular
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	15	Third person Plural
Los vecinos del distrito de Sant Martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer .	23	Third person Plural
La estabilidad financiera es algo que Macedonia reconoce .	7	Third person Singular
Nothostele es un género monotípico de orquídeas perteneciente a la subfamilia Orchidoideae .	1	Third person Singular
Dos días más tarde , Napoleón llegó a Graz , donde permaneció unos días hasta su marcha a Göss , cerca de Leoben .	15	Third person Singular
Ni los médicos ni el propio jugador dicen nada más del consabido " bien , está todo bien " .	15	Third person Singular
EDF precisó que la compra sería efectiva " antes de final de año " y que se trataba de la " mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora " .	17	Third person Singular
- Hay vida en alguna galaxia ?	1	Third person Singular
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	33	Third person Singular
Peláez , Ingeniero Técnico por la Universidad de Oviedo , fue ex consejero de Agricultura y actualmente es secretario de la Comisión de Industria , Comercio y Turismo y miembro de las Comisiones de Educación y Cultura , de Salud y Servicios Sanitarios , de Agricultura , Ganadería y Pesca , de Trabajo y Empleo y de Medio Ambiente .	17	Third person Singular
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko .	9	Third person Singular
Incluso , el pasado miércoles , el volante Pablo Galdames sufrió la detención temporal acusado de emitir dos cheques sin fondos debido a que , a su vez , el club no había saldado una deuda con el jugador .	26	Third person Singular
Un año más tarde huyó de su domicilio y en 1983 , como integrante del comando Vizcaya , participó , presuntamente , en el asesinato en Bilbao de los policías Julio Segarra Blanco y Pedro Barquero González , así como de la esposa de este último Dolores Ledo García .	18	Third person Singular
Los manchúes fueron conocidos antiguamente como yurchen y fueron un pueblo nómada del noroeste de Asia que , desde muy antiguo , mantuvo un fuerte contacto con los chinos , llegando incluso a establecer dos dinastías históricas chinas : la dinastía Jin ( 1115 -- 1234 ) y la dinastía Qing , última dinastía imperial china .	22	Third person Singular
Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo , cuáles se cancelaron , cuáles suspendió el Gobierno nacional " .	0	Third person Singular
Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar .	6	Third person Singular
Complementa la parte visitable una exposición permanente sobre la historia y las características de la Basílica , así como sobre la vida cotidiana y las personalidad que han participado a lo largo de la historia .	27	Third person Plural
Por tanto , el poder de corte de estas espadas primigenias estaba ligada más que por su filo , por el uso de su " peso " , el cual se acumulaba en el punto de percusión del arma en lugar de cerca de la empuñadura .	31	Third person Singular
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	2	Third person Singular
Escribió numerosas piezas para el " Diario Bromelias Internacional " que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días .	12	Third person Plural
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta .	23	Third person Singular
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	11	Third person Singular
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	1	Third person Singular
A las elecciones se presentan el Partido Social Demócrata ( GSD ) de Peter Caruana , que gobierna desde 1996 , la Alianza Socialista Liberal , encabezada por el ex ministro principal Joe Bossano , y dos candidatos independientes .	4	Third person Plural
Llegará con Guns n'Roses al Sant Jordi el 20 de junio .	0	Third person Singular
No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al hombre .	5	Third person Singular
" Empecé a jugar al fútbol a los seis años y siempre he querido llegar a Primera División " , explica el portero natural de Fuenmayor ( La Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parece contar más que el anterior , Luis Fernández .	20	Third person Singular
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación .	24	Third person Plural
En este apartado " vamos a reservarnos la posibilidad de mandarlo ( el expediente ) al fiscal " , anunció Alonso , por si pudiera haber incurrido en un presunto delito de falsedad documental .	4	First person Plural
En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente el asunto .	16	Third person Singular
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	5	Third person Singular
" Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país .	14	Third person Singular
Con este panorama legal , esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras , el poder usarlas se haga sólo previo pago .	21	Third person Singular
Hubo , sin embargo , un desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y sus esposas , pasaron la velada en una mesa sin más compañía .	0	Third person Singular
De los 546 habitantes , Chester estaba compuesto por el 98.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.18 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.73 % pertenecían a dos o más razas .	43	Third person Plural
Pujaló negó que la niña fuese suya , que nunca la había visto y que Enriqueta ya le había mentido en el pasado con un falso embarazo y un falso parto .	10	Third person Singular
Esa fue la base con la que se creó la Subzona 14 en La Pampa .	8	Third person Singular
" Echaré de menos al maestro , pero sobre todo me faltará mi padre " , dijo él , también actor y fruto de la unión de Gassman con la actriz Juliette Maynel .	11	Third person Singular
El albergue está muy chulo , si vuelvo a Valencia volvería sin dudarlo .	2	Third person Singular
Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo " será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento " .	25	Third person Singular
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	25	Third person Singular
La noticia aparece en todas partes : en noticiarios televisivos , en diarios , en revistas gays y científicas .	2	Third person Singular
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	9	Third person Plural
Horas después regresó al Hospital La Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y las graves lesiones que presentaba .	20	Third person Singular
Los tres partidos de la coalición gubernamental ( el Liberal Demócrata , Nuevo Conservador y Nuevo Komeito ) poseen 336 escaños en la cámara de Diputados y se espera que retengan la mayoría , aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad .	30	Third person Plural
Llega un descanso , pero vacila antes de responder : " Me ha extrañado mucho lo de la muralla , pero por eso he venido .	0	Third person Singular
También quiso dejar claro que " este Gobierno ni ningún Gobierno " renunciará a la reintegración plena de Gibraltar a la soberanía española " en algún momento " .	12	Third person Singular
El puerto fue equipado con muelles , almacenes y baterías para su defensa , y se mantuvo bajo su control hasta noviembre de 1816 , cuando fue recuperado por el ejército realista .	2	Third person Singular
El senador democristiano informó que continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la Carta Fundamental , que incluiría la modificación del Consejo de Seguridad Nacional y del Tribunal Constitucional .	35	Third person Singular
La unión de los cartuchos de Sonic 3 y Sonic & Knuckles dan como resultado un juego de plataformas más completo llamado Sonic 3 & Knuckles .	12	Third person Plural
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	12	Third person Plural
Bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza del Rei ) : una mirada al este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam Sunder .	30	Third person Singular
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	9	Third person Singular
Habita en Siberia .	0	Third person Singular
Al otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes , héroes anónimos del catálogo y la comisión , inventores geniales del Chupa-Chups y de la fregona Vileda .	15	Third person Singular
El tratado de Roma , firmado en 1998 , estableció la creación de la Corte Internacional , que estará encargada de juzgar a los autores de genocidio , crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad .	18	Third person Singular
El número de minas antipersonas que posee Vietnam , país que sigue fabricándolas aunque ha prohibido su exportación , se desconoce , concluye la organización .	12	Third person Plural
Los promotores del evento informaron que la tripulación del ARC`2000 asciende a 1.200 participantes , con una media de 4,5 por embarcación , 23 de ellos menores de dieciséis años , siendo la más joven la niña Jessica Blatter , que tiene un año y viaja en el barco inglés " Tatopani " .	25	Third person Plural
Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado el proceso de paz " , y tachó de " injustas " las descalificaciones etarras .	25	Third person Singular
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	53	Third person Singular
De hecho , la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo , ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ) .	34	Third person Plural
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	6	Third person Singular
Falleció en Londres , Inglaterra , en 1950 .	0	Third person Singular
Perteneció al Sexmo de La Mata , y su término municipal se incluye actualmente en el del municipio de Vallelado .	8	Third person Singular
Pena de cárcel : Ignacio Díez Muro , exgerente de IZETA , la empresa que ejecutó las obras del túnel de Mioño , está condenado a 16 meses de cárcel y una multa de 7.090 euros .	15	Third person Singular
Después de tres décadas de régimen autoritario plagado por la corrupción y el nepotismo , Indonesia encontró a Aburrahman Wahid , un popular y carismático líder musulmán que desde octubre tiene la ardua tarea de reformar la política y la economía de esta nación desde su Presidencia .	16	Third person Singular
El es la representación oficial kanazukai ( sistema de ortografía del silabario japonés ) .	1	Third person Singular
No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros , 10 meses después de haberse producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC .	14	Third person Plural
Los dos mandatarios , que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa , coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad .	5	Third person Plural
Los cuatro personajes representados en retratos son un homenaje al fundador , al ideólogo y a su símbolo permanente , son como las columnas centrales que sostienen toda la estructura global de la propia Universidad .	26	Third person Plural
No lo hizo hoy y ni siquiera llegó a empatar , a pesar de nueva apuesta de Rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a Urrutia de la defensa hacia adelante - , que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado , dilapidadas en ocasiones lastimosamente .	35	Third person Singular
El modelado de chocolate se puede hacer de chocolate blanco , oscuro , semi - dulce o de leche .	5	Third person Singular
La dependencia de los partidos estatales hace todavía más difícil solucionar el problema sin resolver de un gobierno más limpio en Catalunya .	6	Third person Singular
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	22	Third person Singular
Además , el ideal de debilitar al máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que las disposiciones racionales del hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin la tensión de fuerzas de la ambición , codicia , de la vanidad que rivaliza en la envidia , del apetito insaciable de posesión o de dominación .	10	Third person Singular
Tácticamente , esto afectaba a la capacidad del conductor para utilizar el terreno como una ventaja , ya que no podía ver las variaciones del suelo o tener una visión amplia como en otros tanques .	20	Third person Singular
A lo largo de los años la imagen de Mao aparecía en todas partes , en todos los hogares , oficinas y comercios .	10	Third person Singular
Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .	7	Third person Plural
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .	49	Third person Singular
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	41	Third person Singular
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	8	Third person Singular
" A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque estoy operado de cataratas " , remachó .	10	First person Singular
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	19	Third person Plural
Teresa , Amanda y Ema quedan por accidente encerradas en la casa de la infancia , donde se habían reencontrado después de la muerte de su madre .	18	Third person Plural
Muchos regresaron a Kosovo , pero las tensiones étnicas crecieron .	1	Third person Plural
En este sentido , instó a empresarios , sindicatos y administraciones a " cumplir la ley " de prevención de riesgos en el trabajo ya que , a su juicio , " no vamos bien en lo que respecta a la siniestralidad " .	33	First person Plural
El margen financiero se elevó hasta marzo a 6.759 millones de pesetas , sólo un 3,54% más que en 1997 .	4	Third person Singular
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	36	Third person Plural
La Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas .	23	Third person Plural
Pero el mismo día , los holandeses abren los diques del Muiden y sumergen una gran parte de la provincia de Holanda , logrando la salvación de Ámsterdam .	7	Third person Plural
La Unión Cristianodemócrata ( CDU ) reveló hoy que mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa , pero el ex líder del partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que existieran .	40	Third person Singular
No lo hizo hoy y ni siquiera llegó a empatar , a pesar de nueva apuesta de Rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a Urrutia de la defensa hacia adelante - , que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado , dilapidadas en ocasiones lastimosamente .	2	Third person Singular
Él fue medio hermano paterno de Andrónico .	0	Third person Singular
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	16	First person Plural
Los dos tenían una edad aproximada de 50 años .	2	Third person Plural
Ha estado casado dos veces y no tiene hijos .	0	Third person Singular
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	40	Third person Plural
La antecede por un costado un portal corrido con pie derechos de madera tallada que sostienen la cubierta de zinc galvanizado .	0	Third person Singular
Nadie lo entendió .	1	Third person Singular
Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza un nuevo mandato .	12	First person Singular
Las pistas de O'Donnell destacaron como las mejores del del Madrid de la época .	4	Third person Plural
El consejero de Presidencia manifestó que este nuevo decreto , que está estudiando en este momento los equipos jurídicos de la Generalitat , está previsto que entre en vigor el próximo mes de noviembre con el objetivo de facilitar la llegada de la infraestructura del cable a toda Cataluña .	4	Third person Singular
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	7	Third person Singular
Alrededor de las doce y media de la mañana de este lunes , un particular alertó de que se había cometido un robo en un caserío de Mallabia y que los autores iban a bordo de un Renault Megane .	32	Third person Plural
El estudio , publicado en la revista Environmental Health Perspectives , precisó que el herbicida mata una gran proporción de esas células después de sólo dieciocho horas de exposición a concentraciones menores que las utilizadas en el uso agrícola .	33	Third person Plural
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	20	Third person Singular
Rebecca Black es una joven de 13 años nacida en California quien busca su sueño de convertirse en cantante .	12	Third person Singular
En términos de política económica , no apoyar el euro " sería un error de la parte del BCE , que es tan pequeño y tan poco poderoso comparado con el Tesoro estadounidense " , añadió .	35	Third person Singular
Es muy completa , el café es lindo y los mozos atienden bien .	6	Third person Singular
Y un reloj feliz de bolsillo que alguien le regaló ayer .	9	Third person Singular
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias Revilla y lidera el mercado del jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8 por ciento más que un año antes .	5	Third person Singular
Une la II Región de Antofagasta con la Provincia de Jujuy a través de la Ruta CH - 27 de Chile y la Ruta Nacional 52 de Argentina .	0	Third person Singular
[ ... ] Algo me hace sospechar que con lo que han hecho hoy aquí y la respuesta de todos en el festival conseguirán que muchos estadounidenses vean la película .	11	Third person Plural
La otra opción , más económica , es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recogerlo cada semana .	11	Third person Singular
Si había un partido que llamaba la atención en el programa de hoy éste era el que enfrentaba al estadounidense Andre Agassi y al australiano Mark Philippoussis .	1	Third person Singular
También Bolivia , Cuba , Nicaragua y Venezuela tienen su propio bloque , llamado en este caso la Alternativa Bolivariana para América Latina y el Caribe .	8	Third person Plural
Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue un caso paradigmático ) , las otras puertas , las ajenas , se iban cerrando paulatinamente .	6	Third person Singular
Y sus regresos frecuentemente fueron más duros que los tiros que yo le mandé a ella » .	13	First person Singular
Birmingham sólo fue ayer una demostración más de la indefinición del proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizó la Eurocopa de Holanda .	2	Third person Singular
También me suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo .	13	First person Singular
Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .	32	Third person Singular
Las exportaciones de vinos chilenos registraron un aumento del 23,3 por ciento en abril pasado en comparación con el mismo mes de 1999 , hasta los 164,4 millones de dólares , informaron hoy fuentes del sector .	5	Third person Plural
Hoy era el día D , teníamos la posibilidad de ir a semifinales y luchar por estar en los Juegos " , añadió Jané .	6	First person Plural
A la muerte de Perón en julio de 1974 , lo sucedió constitucionalmente su esposa María Estela Martínez quien durante su incipiente gobierno observó como se iban dando todas aquellas acciones que caracterizaban la guerra revolucionaria .	23	Third person Singular
Nuestra obligación , mientras , es dar respuesta en los hospitales , tanta como haga falta y de inmediato " .	5	Third person Singular
El vicepresidente del Gobierno recordó que los países comunitarios recogen en sus matrículas automovilísticas el símbolo de la Unión Europea y la inicial del país , por lo que este asunto " es una obviedad " .	4	Third person Singular
Permaneció así mucho tiempo , dejándose aniquilar plácidamente por el inesperado preludio de su propia decrepitud , negándose ya a encontrar cualquier explicación amable a lo que no era otra cosa que reúma , o artrosis , el simple cansancio de unos huesos que enfilaban la recta de la vejez , el único destino cierto .	28	Third person Singular
Debido al desnivel del terreno en el que se ubica , la plaza queda dividida en dos sectores .	9	Third person Singular
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .	11	Third person Singular
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	14	Third person Singular
Felipe II era el pretendiente menos aventajado en cuanto a la genealogía , ya que era nieto de Manuel I por línea femenina , y además era extranjero .	15	Third person Singular
San José - Jesuitas B es el único colegio que ha disputado los seis encuentros , aunque a pesar de contar con un encuentro y hasta dos más que sus rivales no ocupa ningún puesto de cabeza .	29	Third person Plural
El líder reformista , tercero en las encuestas sobre intención de voto según todas las encuestas de preferencias electorales , sostiene que " nadie puede asegurar quién será el triunfador " de las elecciones , las últimas del siglo XX en República Dominicana .	27	Third person Singular
El invento permite a personas totalmente impedidas llevar a cabo infinidad de tareas con tan sólo mirar fijamente a la pantalla de un ordenador .	2	Third person Singular
Hasta el momento se han becado 131 niños , con un importe total de 16.405 euros , y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes , por un importe que superará los 9.000 euros .	26	Third person Plural
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .	23	Third person Plural
La administración de Clinton anunció que EEUU apoyará el Tratado de Prohibición en el año 2006 , siempre que encuentre un arma alternativa , recordó HI .	24	Third person Singular
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	23	Third person Singular
Hoy , lunes , fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de " un lapsus " , después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde al sustituir " terroristas " por " actos de guerra " , durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos .	21	Third person Singular
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	27	Third person Singular
Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .	1	Third person Singular
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .	18	Third person Singular
No empleamos potenciadores de sabor ni ningún artificio culinario que pueda alterar nuestra filosofía de " comida que cocinan las mamas y abuelas griegas " .	10	Third person Singular
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	34	Third person Singular
Está mencionada por primera vez en un documento del del año 1054 .	0	Third person Singular
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	10	Third person Singular
La bebé tiene a su papá realmente más que enamorado , ya que desde antes de nacer Luis Fonsi no dejó de decir que estaba feliz y emocionado por conocer a su pequeñita .	24	Third person Singular
" Es injusto " , dijo .	1	Third person Singular
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	31	Third person Singular
" Honestamente pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor la decisión de renunciar al título wélter sin antes no haber hecho una segunda pelea contra De La Hoya " , valoró Arum .	2	First person Singular
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	17	Third person Singular
Habita en Borneo .	0	Third person Singular
Sin embargo , con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza , se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos .	15	Third person Singular
" Creo que reciben información de lo que le digo a la prensa " , comentó Torre .	1	First person Singular
Es el lugar en que realmente me puedo relajar , con los árboles o en algún lugar fuera .	7	First person Singular
La diputación ha iniciado negociaciones con el Ministerio de Defensa y está interesada en construir un centro de ocio y una escuela forestal .	2	Third person Singular
El acuerdo , anunciado ayer por los presidentes del grupo francés , Jean-René Fourtou , y del grupo alemán , Jürgen Dormann , supone " la primera fase de un plan de dos etapas que conducirá a la fusión completa " de las dos multinaciones " tras la desinversión de sus activos restantes " , según un comunicado conjunto .	35	Third person Singular
Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al verla pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .	34	Third person Singular
Fuentes del aeropuerto confirmaron que , al menos , el número de personas encargadas de ensuciar las terminales fue " algo menor que en las anteriores jornadas de huelga " .	18	Third person Singular
Los cuatro detenidos tienen antecedentes y pasaron a disposición del Juzgado de Instrucción de guardia de Girona .	6	Third person Plural
Sin embargo , otro dirigente sindicalista confesó en una conversación privada que el culpable de las dificultades en la negociación no es ni Cuevas , ni Jiménez Aguilar y ni siquiera Rato , sino los chatarreros , como llaman los sindicalistas a los pequeños empresarios ligados a la CEOE .	6	Third person Singular
En este sentido , reconoció la " compleja situación " que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que " los insurgentes " quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .	30	Third person Plural
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	7	Third person Singular
Los dos días previos interrogará al conjunto de los procesados .	4	Third person Singular
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	17	Third person Singular
En las plantas , las flores del Cretácico estaban " limitada geográficamente por el paisaje " , por lo que es probable que este dinosaurio alimentara de las plantas predominantes de la época : helechos , cícadas y coníferas .	18	Third person Singular
Esta semana , primera de febrero , se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales , con una muestra de 20.000 entrevistados , que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios .	8	Third person Singular
Este sabe que es una apuesta segura seguir ligando a un gran equipo como lo es el propio Valencia .	1	Third person Singular
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	22	First person Plural
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	52	Third person Singular
Boeschepe es una población y comuna francesa , en la región de Norte - Paso de Calais , departamento de Norte , en el distrito de Dunkerque y cantón de Steenvoorde .	1	Third person Singular
" Somos muy afortunados de tener en casa al perfecto sucesor de Rod Thorn " , comentó Granik .	1	First person Plural
Su objetivo era separar uranio 235 por difusión termal , obviando métodos alternativos como separación electromagnética , Difusión gaseosa , y separación centrífuga .	0	Third person Singular
El esomeprazol es S - isómero del omeprazol , producido por la empresa farmacéutica AstraZeneca .	2	Third person Singular
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .	33	Third person Plural
Mohamed VI se apoya ahora en el primer ministro , el socialista Abderramán Yusufi , para poner en práctica un programa de reformas que permita modernizar el país y mejorar el damnificado nivel de vida de los marroquís .	24	Third person Singular
Devolverle de 1880 James Stewart y Melitón Trejo publicaron la traducción de Melitón de A Voice of Warning .	8	Third person Plural
La Bikina es una famosa canción mexicana compuesta por Rubén Fuentes , en el año de 1964 .	2	Third person Singular
Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès ( Osona ) .	24	Third person Plural
El flamante portavoz del Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar la actividad parlamentaria hasta que canten las urnas .	10	Third person Singular
Estas terapias están bajo la lupa oficial después de que en septiembre de 1999 un joven falleciera durante un tratamiento en el que recibió un virus genéticamente alterado para combatir una rara enfermedad .	23	Third person Singular
De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encendió la grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada .	21	Third person Singular
Francisco de Zurbarán nació el 7 de noviembre de 1598 en Fuente de Cantos ( Badajoz ) .	3	Third person Singular
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	22	Third person Singular
Huaraz en sus inicios tenía una arquitectura de casas circulares , las mismas que fueron derrumbadas para dar paso a viviendas cuadriculadas , con manzanas rectangulares y calles derechas pero angostas .	4	Third person Singular
Cuauhtémoc Cárdenas , líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , quien por tercera vez busca la presidencia , aparece de tercero en las intenciones de votos , mientras que los restantes tres candidatos apenas superan juntos el dos por ciento .	18	Third person Singular
Se inicia una nueva actividad de ocio en España : Escuela de Espías nace como alternativa de diversión dirigida tanto a empresas como a particulares .	1	Third person Singular
Como resultado de la intervención sueca , se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa , el mayor logro político de Suecia , que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años , hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico .	26	Third person Singular
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos , debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos , 250000 al llegar a la altura de los arcos , 250000 para techarlo .	21	Third person Singular
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	26	Third person Singular
El incidente del Itata fue un asunto diplomático e incidente militar entre los Estados Unidos y los insurgentes de Chile durante la Guerra Civil de 1891 .	4	Third person Singular
Este nuevo y dudoso método de las empresas de carburantes para obtener ganancias sin bajar el precio ha hecho reaccionar otra vez a las instituciones del Estado que defienden al consumidor .	28	Third person Plural
Ella misma está alimentando una polémica que va a acabar por devorarla .	0	Third person Singular
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	48	Third person Singular
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	18	Third person Plural
Entre sus logros , destaca un reinado como Campeón Mundial en Parejas de ROH junto a Christopher Daniels .	1	Third person Plural
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara .	30	Third person Singular
En segundo lugar se encuentran las hemorragias , siendo en su mayoría digestivas .	10	Third person Singular
Yo tardé mucho tiempo en enterarme de que no había tal voz , de que se trataba sólo de una vieja metáfora , y como nunca lograba escuchar a nadie que hablara dentro de mí me mantuve durante bastantes años en un estado de feliz inconsciencia .	1	First person Singular
El aumento del paro provocó una fuerte caída del índice Nikkei de la Bolsa de Tokio que bajó 240,71 puntos .	17	Third person Singular
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	2	Third person Singular
Respecto a Rusia , ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y abordaron " las luces y sombras " en la situación del mismo .	8	Third person Plural
Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora .	16	Third person Singular
Al principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana .	12	Third person Plural
La Municipalidad resolvió techar el templo de inmediato lo que provoco la supresión de varios metros de altura y que no luzca como los demás templos de su estilo .	27	Third person Singular
Propuso también crear una comisión legislativa que entre sus atribuciones vigile la aplicación de la fuerza pública en casos similares .	8	Third person Plural
Los manchos tienen forma de tea , siendo el resultado de agrupar gabillas de tocha atándolos longitudinalmente mediante las hojas verdes de esparto .	15	Third person Plural
Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista , pero que no se faciliten herramientas para evaluarlo de forma eficaz , equitativa e igualitaria en todos los países .	24	Third person Plural
La semana anterior , en los estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo , y en el Estado de Minas Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas .	23	Third person Plural
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	33	Third person Singular
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	45	Third person Singular
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	3	Third person Singular
Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando " el resto de partidos .	28	Third person Singular
" Habrá que elegir entre el proyecto que ha creado en España 1,8 millones de puestos de trabajo en cuatro años y ha reducido la tasa de paro a la más baja en los últimos veinte años " , y otros que " sólo son capaces de generar paro o retroceso " , dijo Aznar .	1	Third person Singular
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	24	Third person Plural
Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona .	21	Third person Singular
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	29	Third person Plural
Muy buen taller , de los de toda la vida , me atendieron muy bien y me solucionaron la averia en poco tiempo ya muy buen precio .	16	First person Singular
Ideal para parejas jóvenes ( como nosotros ) y familias con niños ( tienen un rinconcito dedicado a los más pequeños ) .	6	First person Plural
Para que sea posible la ampliación , sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones .	7	Third person Singular
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	0	Third person Singular
Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís - , que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y , por eso , asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado - .	47	Third person Singular
Trataba a sus trabajadores con familiaridad , otorgándoles una paga extraordinaria de 18 días en Navidad , antes de que fuera obligatoria	2	Third person Plural
Ahora los ofrece desinteresadamente al comando por si desea reponerlos .	9	Third person Plural
Albright se mostró ayer partidaria de que el caso Pinochet se resuelva en Chile .	2	Third person Singular
A finales de 2006 , el puesto de CEO fue cedido a Andreas Meyer por su predecesor Benedikt Weibel .	15	Third person Singular
El 6 de octubre de 1875 , el coronel Ceballos - Escalera fue nombrado comandante de artillería del II Cuerpo de Ejército , y pasó a Vitoria enseguida .	12	Third person Singular
Rodríguez , al que los Cerveceros utilizaban como preparador previo al taponero , recibirá cuatro millones de dólares por la rescisión en lugar de los 3.5 millones pactados en un principio .	13	Third person Singular
Su abuelo , Carlos Barral le dedicó un poemario .	5	Third person Singular
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	47	Third person Plural
" Nunca España quiso fijar una fecha porque nos harían tragar ciertas condiciones que no estamos dispuestos a tragar .	8	First person Plural
Porque , digo yo , Llorenç sigue en el Barça , ¿ no ? .	2	First person Singular
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	41	Third person Singular
- - Hablando de grandezas , ¿ cree usted que los Rolling Stones volverán a salir de gira otra vez ? - - .	7	Third person Singular
Sin embargo , se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano del Grupo Bauru conocida antes como el " Titanosaurio de Peirópolis " , ahora llamado Trigonosaurus .	4	Third person Plural
Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	19	Third person Singular
Incluso puede que más brillante que otros .	1	Third person Singular
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría .	22	Third person Singular
" Hacemos lo que podemos , pero es una época muy difícil " , manifestó un portavoz de la naviera .	7	Third person Singular
La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses .	10	Third person Singular
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles , ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio .	28	Third person Singular
Después de Douglas amonestó a Shane , Shane comenzó a empujar y golpear a su mentor de antaño .	14	Third person Singular
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al gobierno catalán " no le gusta " el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que " reduce al mínimo la competencia " .	9	Third person Singular
Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión , incluyendo su producción y recepción .	30	Third person Plural
En 1708 era en las tres dimensiones del cuerpo propio donde ponía el primer fundamento de la distinción de las regiones en el espacio .	2	Third person Singular
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	41	First person Singular
Los guiris me pillan más lejos y puedo hablar de una manera más libre , pero me corta un poco opinar de gente española y me parece poco ético .	7	First person Singular
La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones .	3	Third person Singular
Las anteriores circunstancias hicieron descartar que el conductor incurriera en una conducta temeraria .	8	Third person Singular
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	35	Third person Singular
" Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga la cara de vergüenza " .	13	Third person Singular
Para afrontar sus gastos , Heyer vendió los derechos otorgados por la Commonwealth por Esas viejas sombras , Devil 's Cub , y Regency Buck a su compañía editorial , Heinemann , por £ 750 .	33	Second person Singular
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	10	Third person Plural
Según Blanco " se han perfilado dos sectores dentro del PSOE " , el de la socialdemocracia , en el que se incluyó , que " cuenta con cerca del 20 por ciento de representación " , y otro sector al que " no quiero dar ningún nombre " , dijo .	50	Third person Singular
Muchos deltanos han optado por mudarse a otros estados cercanos ( Monagas , Bolívar y Anzoátegui ) en búsqueda de fuentes de trabajo ya que en Tucupita y en el resto de los municipios no hay ningún tipo de industrias que puedan darle impulso a su economía .	41	Third person Plural
La prioridad de prioridades es el paro , que alcanza a un 20% de la población activa ( millón y medio de parados ) .	4	Third person Singular
Está céntrico y eso es cómodo , pero no tienen lo que anuncian .	12	Third person Plural
En esta página se ofrecen textos sobre los valores del satanista , misas negras , además de contactos con satánicos de todo el mundo ( uno de ellos es de Catalunya ) y los principios de este movimiento .	27	Third person Plural
Las principales ventajas del uso de planarias para estas investigaciones son que se puede ver la acción de las células madres en vivo y en organismos adultos vivos .	13	Third person Singular
Ha recuperado calidad porque se estaba subiendo demasiado .	0	Third person Singular
Esta alianza fortaleció la influencia de Vitautas en tierras eslavas y representaba un potencial nuevo aliado contra Polonia .	11	Third person Singular
Es una de las bandas polacas más populares de los 90 's .	0	Third person Singular
En gallego ganó Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria .	2	Third person Singular
Mirando las imágenes , no recuerdo en mi carrera otra jugada en la que haya definido con tanta tranquilidad .	14	Third person Singular
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues .	31	Third person Singular
Las copas no son muy económicas , pero siempre es una buena opción a tener en cuenta ...	3	Third person Plural
El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales : CEOE y sindicatos , que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas .	38	Third person Plural
El número de minas antipersonas que posee Vietnam , país que sigue fabricándolas aunque ha prohibido su exportación , se desconoce , concluye la organización .	14	Third person Singular
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es " una proeza " .	33	Third person Plural
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	1	Third person Singular
Su maestría llegó a tal extremo que influyó decisivamente en la formación de Luis de Góngora , tal y como afirma uno de los más destacados críticos del autor cordobés , José María Micó ( 1990 ) .	0	Third person Singular
Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo " .	0	Third person Singular
Curin Bus es una de las empresas más antiguas de Asturias , con sede en Oviedo dispone de una flota de mas de 25 vehiculos .	2	Third person Singular
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	10	Third person Singular
Los arquitectos han diseñado en la superficie tres elementos escultóricos que recuerdan ánforas o restos arqueológicos .	11	Third person Plural
Entre octubre de 1994 y diciembre de 1999 , la balanza comercial estadounidense con Cuba llegó a 127.500 millones de pesetas , una gota en el océano de beneficios que el mundo empresarial estadounidense espera cosechar en el poscastrismo .	34	Third person Singular
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	20	Third person Singular
Muerto el rey Juan III ( 11 de junio de 1557 ) , le sucede en el trono su nieto Sebastián , dado que todos los hijos de Catalina y Juan habían muerto .	31	Third person Plural
" No queremos que los blancos se vayan , pero cuando los veteranos caminan por la carretera y contemplan las lujosas mansiones de los hacendados , se preguntan ' ¿ por qué nosotros no ? " , insiste Kanyuchi .	27	Third person Plural
Al mes de formación tuvieron su primer concierto .	4	Third person Plural
Con veinte años pierde a su padre y hereda una buena fortuna , lo que le induce a viajar , primero por Italia , en donde asomó su faceta de jugador que le acompañó durante toda su vida .	16	Third person Singular
Si el dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , merecería estar subvencionado .	7	Third person Singular
¿ Se ha vuelto conservador ? - - .	2	Third person Singular
Ramacciotti afirmó que en la reunión extraordinaria celebrada hoy en Washington quedó " totalmente desestimado " que las elecciones celebradas en Perú el domingo puedan ser consideradas " inválidas o nulas " .	11	Third person Singular
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	31	Third person Singular
El caribeño ha conseguido todo y enfoca el final de su vida deportiva , y el ruso acude a Sydney en su plenitud con las marcas actuales a su favor .	10	Third person Singular
Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al leerlo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del teatro de este país .	24	Third person Singular
El portavoz del PSOE en la Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al representante del PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas realidad " .	46	Third person Singular
De hecho , el Gobierno francés ha recomendado que aquellas mujeres que lleven estas prótesis mamarias acudan a sus cirujanos y se los retiren como medida de precaución .	12	Third person Plural
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido .	39	Third person Singular
, es la ubicación de desfiles y procesiones , al igual que protestas y marchas civiles .	1	Third person Singular
Fue magistrado de la Corte Suprema de Justicia de su país en en los años 30 del siglo XX .	9	Third person Singular
Cuando ocurre alguna situación de peligro , ambos dejan sus diferencias y trabajan juntos siendo en muchas ocasiones eficientes .	1	Third person Singular
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	1	Third person Singular
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .	42	Third person Singular
De los 195 habitantes , el municipio de Ripley estaba compuesto por el 95.9 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.59 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	38	Third person Plural
Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista .	29	Third person Plural
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	8	Third person Plural
Su principal queja viene dada por un hecho evidente .	3	Third person Singular
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	5	Third person Singular
Otros amigos del entorno del ex ministro reconocen que en su vuelta a la siderurgia ha influido un cierto desencanto con el final que ha tenido su carrera política , aunque él afirma que - el retiro de la política lo llevo bien - .	26	Third person Singular
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .	33	Third person Singular
Los funcionarios de la prisión consiguieron que la Generalitat accediera a mantener esa extraordinaria presencia de policías tras el violento motín del miércoles .	5	Third person Plural
Este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representa en España a SC Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresas .	9	Third person Singular
También propone establecer mecanismos oficiales para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos .	20	Third person Plural
Todos se encuentran en la denominada " sala tres " del aeropuerto madrileño , habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo , y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional .	23	Third person Singular
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	29	Third person Singular
Justo en el momento de zarpar , Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó al mar para intentar nadar hasta ella , pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas .	24	Third person Singular
La apariencia que se observa desde el exterior es prácticamente la misma hoy en día que cuando se completó .	18	Third person Singular
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	32	Third person Plural
La creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .	23	Third person Singular
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	44	Third person Singular
" No , no es dinero mío , está destinado a un fin preciso " .	4	Third person Singular
De regreso en París , Perregaux , viéndose casi arruinado e incapaz de seguir manteniendo la costosa vida de Marie , vendió la mansión y se marchó a Londres aconsejado por el consejero de su familia para poner en orden sus asuntos financieros .	40	Third person Plural
Txapela fue asesinado por dos individuos que le dispararon en el portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeña .	18	Third person Singular
En torno al 1,8 % de las familias y el 3,3 % de la población estaban por debajo del umbral de pobreza .	15	Third person Plural
" Sí , queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de la Asociación para la Paz .	3	First person Plural
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	1	Third person Singular
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer .	2	Third person Singular
Confieso que la decisión no fue fácil , que tuve que evaluar muchas cosas .	0	First person Singular
" Mayores tipos de interés podrían provocar más adelante rebrotes inflacionistas de mayores consecuencias que las que causarían actualmente " , añadió Wadhwani .	21	Third person Singular
La Real Cofradía de Nuestro Padre Jesús Nazareno , Las Cruces y Santísima Virgen del Rosario es una Cofradía Penitenciaria de Semana Santa erigida canónicamente en la Parroquial de Santa María del Salvador de la ciudad de Chinchilla de Montearagón , en la Diócesis de Albacete .	16	Third person Singular
Desaparecen en muchas ocasiones los contrafuertes , sobre todo en los ábsides , que adoptan así una característica planta octogonal , con muros anchos que permiten sujetar los empujes y dar espacio a las decoraciones de ladrillo resaltado .	25	Third person Plural
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	39	Third person Singular
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	7	First person Singular
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	38	Third person Singular
La rentabilidad acumulada en el año por las acciones de Valero Energy Corporation es del 3,40 % .	13	Third person Singular
Bush puede asegurarse ese objetivo el Martes , cuando se celebren primarias en seis estados sureños , incluido Texas , y Florida , donde gobierna su hermano Jeb .	25	Third person Singular
Qué memorias las suyas .	3	Third person Plural
Algo parecido nos sucede a todos .	3	Third person Singular
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas .	22	Third person Plural
E incluso a los inquisidores , para que disfruten sufriendo .	8	Third person Plural
Como jugador ha destacado siempre por su gran fuerza de voluntad y al ser uno de los principales jugadores del Alcúdia CB , marcando siempre muchos puntos .	2	Third person Singular
Parte de su obra fue traducida al inglés y francés .	4	Third person Singular
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	10	Third person Singular
Es bastante quejumbroso y lujurioso , cuando tiene la oportunidad intenta pervertir a alguna de las chicas , le da un toque bastante cómico a la serie .	18	Third person Singular
Además , el exceso de normas siempre suele ser un instrumento para los aparatos de los partidos en vez de favorecer el libre debate .	7	Third person Singular
Del total de la población el 2.55 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Third person Plural
Los derechos humanos se respetan o se ignoran .	4	Third person Plural
Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via Laietana en la calle de Sant Pere mes Baix encontrará a su derecha la capilla de Marcús , un lugar donde los transportistas de entonces , los famosos bastaixos y macips del barrio de la Ribera , se detenían para rezar antes de emprender su viaje .	47	Third person Plural
" Estoy convencido de que todavía ganaremos la Liga " , dice el dirigente .	1	First person Singular
En el mercado circularon rumores acerca de la posibilidad de una renuncia del gobernador del Banco de Japón ( BOJ ) , Masaru Hayami , muy presionado en las últimas semanas por su intento de elevar ya los tipos de interés .	32	Third person Singular
Batallar codo a codo las rebajas para sentirme pueblo pueblo en la única sección posible a la que pertenezco : la de los saldos .	18	First person Singular
Fue el primer periódico en editar una crónica sobre cine , en marzo de 1916 .	0	Third person Singular
Si algo han enseñado los gunners es a valorar la fragilidad con la que el Barça defiende cuando el contrario le burla negándole el balón .	22	Third person Singular
Actualmente la ONU administra Timor Oriental , mientras reconstruye el territorio y establece las condiciones para convocar elecciones generales .	3	Third person Singular
Prats permaneció en el poder durante menos de dos meses después del incidente .	1	Third person Singular
Aunque históricamente al considerarse una cámara revisora o de representación de los estados integrantes de una federación , su elección era efectuada en forma indirecta ( sistema de electores o por otras instancias legislativas ) .	18	Third person Singular
La demanda contra la candidatura de Cheney se basa en la duodécima enmienda de la Constitución de EEUU , que prohíbe que un elector vote por un presidente y un vicepresidente del mismo estado .	24	Third person Singular
Su parecido al fútbol , la posibilidad de jugarlo jugarlo en un espacio reducido y la amplia franja de edad de sus practicantes " , apunta Joan Camps , uno de los pioneros de este deporte desde el Fútbol Club Barcelona .	25	Third person Singular
El paso subterráneo , del que aún debe redactarse redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales .	7	Third person Singular
Y ¿ qué querrá decir incendiar el conjunto ?	3	Third person Singular
Sufrió una lesión de rodilla a finales de 2000 en un accidente tras abstidores en WCW Saturday Night donde Armstrong cayó sobre Juventud Guerrera y Psicosis , sufriendo serias lesiones .	0	Third person Singular
A juicio de Alberto Fernández , el " debate real " en Cataluña está en si CiU afronta la legislatura " predeterminada por una aproximación a ERC y a planteamientos independentistas o bien por los planteamientos de un PP que están construidos desde la moderación " .	40	Third person Plural
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .	4	Third person Singular
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción del ser por el ser .	6	Third person Singular
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	27	Third person Singular
En su discurso , que estuvo precedido del estacionamiento de tropas en los puentes de acceso a la capital , Mejía señaló que , en adelante , deberán pagar impuestos los servicios de igualas " de cualquier naturaleza " , el entretenimiento y el correo .	27	Third person Plural
Conforme se acerca un posible acuerdo que implique la evacuación de los asentamientos judíos , los líderes más extremistas de los colonos empiezan a mostrar sus afiladas uñas .	7	Third person Singular
Añadió que " yo soy uno de los dos conductores del presidente del Gobierno , pero no me podía perder este viaje , que es un gran honor y un orgullo para nuestro pueblo " .	24	Third person Singular
Se llaman de este modo debido a la capacidad que tienen para inducir la quimiotaxis en las inmediaciones de las células sensibles , son citoquinas quimiotácticas .	23	Third person Plural
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	7	First person Singular
¿ El año que pases una ronda , será una celebración ? .	4	Second person Singular
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	22	First person Singular
Señala que , por el contrario , el Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al Ejército en contra de la guerrilla del FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del banco Credisa .	22	Third person Singular
La densidad poblacional era de 17 personas por milla cuadrada ( 7/km ² ) .	3	Third person Singular
En sus declaraciones , Cobo aseguró : " Toda la celebración se hará con independencia del resultado de la final e incluso si no hubiéramos pasado .	24	First person Plural
En Estados Unidos permanecerán en principio , sin embargo , miembros de las dos delegaciones , aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar .	3	Third person Plural
Luego de ello fue transferido a inicios de 1992 a Independiente , con el que jugó durante cuatro años .	3	Third person Singular
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses .	1	First person Singular
" Estoy todo el rato sentado en una silla , que es lo que hizo él buena parte de su vida , hablando y dirigiéndome a un personaje estático , que podría ser Blai Bonet cuando era niño " .	11	Third person Singular
En el sitio fueron incautados 238 kilos de cocaína , 485 galones de cocaína en proceso , 5.200 galones de alcohol butílico , 140 galones de ácido clorhídrico , 850 kilos de cloruro de calcio y 1.000 rollos de cinta .	3	Third person Plural
La Generalitat negocia con Microsoft que esta multinacional instale un centro de I + D en Cataluña que sirva de locomotora al eje tecnológico que iría desde el campus de la UAB , en Cerdanyola del Vallés , hasta las nuevas instalaciones de la UPC en Castelldefels , según explicó hoy el consejero de la Presidencia , Joaquim Triadú .	25	Third person Singular
" El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo .	16	Third person Singular
Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .	22	Third person Singular
Entre los recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente .	11	Third person Singular
Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada .	3	Third person Singular
Según una encuesta , el 48% de los ciudadanos los considera " personalmente más sospechosos " .	10	Third person Singular
Tras la muerte de éste en 1536 , Enrique le sucedió en ambos títulos sin llegar a gobernar en Bretaña , dado que su padre era el usufructuario .	9	Third person Singular
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión .	5	Third person Singular
Me estafó a mí ya los proveedores de material .	1	Third person Singular
Para ello , contrató a Edward Wilson como su científico principal , y luego Wilson se encargó de elegir a un equipo experimentado de colegas .	3	Third person Singular
España se contagió del frío intenso y se desentendió del compromiso y del orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho .	17	Third person Singular
El presidente anunció su disposición a establecer , en colaboración con las Comunidades Autónomas , nuevas líneas de apoyo que proporcionen información , formación y asesoramiento a mujeres víctimas de malos tratos .	20	Third person Plural
Ya los sondeos indicaban también que su estrella eclipsaba totalmente a la del candidato del hasta ahora mayor partido opositor en Serbia , Vojislav Mihailovic , del Movimiento de Renovación ( SPO ) .	8	Third person Singular
Déjate Integrado de Occidente ( MIO ) , es un sistema el cual integra las vías y sectores de Cali mediante buses articulados , padrones y complementarios ;	8	Third person Singular
Al inicio de las excavaciones se manejó la versión periodística de que en esos ranchos podrían estar enterradas más de un centenar de personas , entre ellas 22 estadounidenses , que desaparecieron en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999 , sin embargo sólo fueron localizados los restos de nueve personas vinculadas con el narcotráfico .	26	Third person Plural
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos ( examen MIR ) y al superarla siguen una formación reglada de varios años ( entre tres y cinco , según la especialidad ) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos .	20	Third person Singular
Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone un cambio radical en relación con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno .	9	Third person Singular
En su misiva , Zarrías destaca que un acuerdo de 1997 indica que cuando una comunidad autónoma desee que el Reino de España demande a otro Estado miembro por incumplimiento de las obligaciones de los tratados , lo pondrá en conocimiento del presidente de la Comisión de Seguimiento motivando su petición .	38	Third person Singular
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	12	Third person Singular
" Ella ( por Bárbara Rey ) ha llevado a mi hermano a la desesperación " , dice .	10	First person Singular
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	11	Third person Singular
" Confío en que por su concepto del honor y de la autoridad , y por las funciones que desempeñan , aceptarán mi petición " , indicó Kostunica y agregó que " así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos " .	39	Third person Singular
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	21	First person Plural
Yo soy asiduo a este hotel cada vez que voy a Guadix .	1	First person Singular
El FC Barcelona se impuso al Málaga ( 1-2 ) en La Rosaleda y logró su cuarta victoria consecutiva y la novena en toda su historia en terreno del equipo andaluz , donde también ha cosechado seis empates y seis derrotas .	24	Third person Singular
ANZAC Day ( « Día ANZAC » ) , conmemorado el 25 de abril , es un día no laborable en Australia y Nueva Zelanda y es probablemente el día más importante del calendario de estos dos países .	26	Third person Singular
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	46	Third person Plural
El vino es un producto emocionante que viene de muy lejos .	7	Third person Singular
Tanta era la confianza que tenía en llevar a feliz término la obra con la colaboración del pueblo .	5	Third person Singular
Apoyaba la libre competencia , por lo que deseaba una apertura con el comercio extranjero y reducir el proteccionismo solo mientras las empresas chilenas renovaban sus equipos para ser más competitivos .	24	Third person Plural
Se reunieron con Leone en Roma : veinte días después , fue arrestado por la Gestapo .	1	Third person Plural
La cultura llega a ser el mundo propio del hombre aunque éste tenga por marco la Naturaleza : la historia de la cultura y el proceso de la transformación del mundo es también el de la transformación de la humanidad .	31	Third person Singular
Estan tan amarillos como uno de esos ordenadores con Windows 95 que no se ha limpiado desde que se compro .	14	Third person Singular
Además , el PP va a plantear la posibilidad de crear " un plan renove " para ordenadores que preste especial interés a las pymes y a las personas con rentas más bajas , así como alcanzar la plena cobertura de telefonía móvil digital en el territorio español .	4	Third person Singular
En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	25	Third person Plural
" Es como mi padre putativo " , señala .	3	First person Singular
Días después se estrenó como titular ante , partido en el que según medios locales demostró un buen rendimiento .	3	Third person Singular
En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener la sangre fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente .	11	Third person Singular
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación , fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico .	2	Third person Singular
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso " duro y largo " , y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse " en el mismo centro " .	27	Third person Singular
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .	24	Third person Singular
Pero los protestantes españoles manifestaron ayer sus reservas sobre el acercamiento entre el Vaticano y la Iglesia luterana ratificado en Augsburgo el domingo .	4	Third person Plural
Ella padeció de psoriasis desde los 15 años , y creía que su sueño de convertirse en una modelo era inalcanzable .	0	Third person Singular
Vuelvo a pedirles disculpas , y les ruego que me comprendan .	9	First person Singular
La Tierra se hace vieja y tal vez debería entrar ya en la menopausia pero sigue fornicando y engendrando monstruos .	3	Third person Singular
En 1971 deja Brasil y viaja a Europa con su esposa Edith .	2	Third person Singular
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	2	Third person Plural
Este lienzo está catalogado como propiedad de una ciudadana boliviana y , de acuerdo con las leyes sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no puede salir del país .	2	Third person Singular
Con esta obra la soprano Faustina Bordoni , esposa de Hasse , se despidió de la escena .	13	Third person Singular
Se cree que este tipo de proceso es el mejor modelo para procesos como la cristalización y la amiloidogénesis .	1	Third person Singular
En las últimas elecciones federales ( 2009 ) , el grupo social con menor participación electoral en México , fueron los jóvenes de entre 20 y 39 años , siendo el Estado de Baja California el que tuvo el porcentaje más bajo en participación electoral	19	Third person Plural
El maratón masculino de los próximos Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputarán en la ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF .	33	Third person Singular
La ex tenista Steffi Graf ha decidido saldar finalmente sus cuentas con el fisco alemán , aceptando pagar cerca de 2.500 millones de pesetas , según explica el diario alemán Bild .	5	Third person Singular
En su detención , para dejarlo " descolgado y sin directrices " , han participado también la Armada , el Ejército del Aire y el Servicio de Aduanas de Las Palmas .	13	Third person Plural
La dividen la Avenida Las Palomas y la Avenida Central .	0	Third person Singular
El sindicato alemán del sector químico IG BCE declaró ayer que aceptaría la fusión sólo si ésta no conduce a una supresión masiva de empleo .	8	Third person Singular
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja , Carlos Saúl Menem , quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero , gobernador de Buenos Aires en ese momento .	28	Third person Singular
De la universidad española dijo llanamente : " Es una institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación " .	25	Third person Singular
Se lo conocía como el tren de la muerte y además del depósito de cadáveres de Bermejo , tenía otros dos situados en las esquinas sudoestes de Corrientes y Medrano ;	18	Third person Singular
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación , y el trato que iguala entre diferentes , y significaba entonces " el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios " .	27	Third person Plural
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	37	Third person Singular
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado .	25	Third person Singular
Una gitana le pide una flor en un mercadillo de Valladolid para luego advertirle en tono insinuante : " no creas que por esto te voy a votar " .	2	Third person Singular
Alberga una población de 81.188 habitantes y presenta diversas particularidades fruto de su posición geográfica e historia , tanto en la composición de su población y sus actividades económicas , como en su cultura ( fruto de la ejemplar convivencia de cristianos , musulmanes , judíos e hindúes ) .	26	Third person Plural
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	26	Third person Singular
CNN sería el noticiero tipo si al periodismo lo hubiese inventado Goldman Sachs .	8	Third person Singular
Sin embargo , tal y como expresa el propio Rafael Gavilán , son muchos los que opinan que comienza a percibirse un cierto optimismo entre los profesionales del sector , remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene .	14	Third person Plural
El azul era empleado para la Policía , el verde para la Guardia Civil , el marrón para los militares y el francés para los empresarios .	2	Third person Singular
Además nos socializa y nos hace miembros de equipos y comunidades que satisfacen nuestras apetencias de sociabilidad , de compartir pensamientos , penas y alegrías .	12	Third person Plural
Luego llega el Premier de Madrid donde tiene la primera ronda libre , pero en segunda ronda cae derrotada frente a su compatriota Jelena Jankovic por 6-4 , 4-6 , 1-6 .	7	Third person Singular
Para que sea posible la ampliación , sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones .	33	Third person Singular
Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España .	10	Third person Singular
La racha de malos resultados , con tres derrotas consecutivas , ha agravado la situación de la Unió Esportiva Lleida , que vive un momento de crisis , que podría afectar a Miquel Corominas .	22	Third person Singular
El Edén lo encontramos nosotros cuando , al concluir la sesión de la tele , pusimos en la doméstica cadena de sonido el mítico Last Recording , su última grabación ( marzo de 1959 ) , con la orquesta de Ray Ellis y el piano de Hank Jones .	27	Third person Singular
Si estas buscando una iglesia en Fresno , ya la has encontrado .	9	Third person Singular
Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a la otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que la propia reina sodomizada por Godoy .	3	Third person Singular
Almodóvar sonrió cuando escuchó la pregunta .	1	Third person Singular
Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .	0	First person Singular
Otra opción fue montar la ametralladora de manera que permitiera al piloto dispararla fuera del área de barrido de la hélice .	9	Third person Singular
Juncosa es el único pueblo de la demarcación leridana que necesita de cubas de agua para abastecerse en verano , en gran parte por las necesidades de las numerosas granjas .	10	Third person Singular
Arrasa ya en casi toda Europa , Latinoamérica y parte de Asia , y una versión spanglish amenaza con convertirla en Estados Unidos en la nueva Macarena .	0	Third person Singular
Al término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido " de forma mayoritaria " sus iniciativas de reforma económica y consideró " asumibles " para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .	31	Third person Singular
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	36	Third person Singular
Este monstruo ha mutado accidentalmente por alimentarse de animales infectados con el virus .	2	Third person Singular
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	13	Third person Singular
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	20	Third person Singular
No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	3	Third person Singular
lo que sí he hecho siempre es no mezclar las tres cosas .	6	Third person Singular
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	28	Third person Singular
Hace sólo 10 días , los sindicatos del metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al comienzo del plan de ampliación .	0	Third person Singular
Anelka y Morientes se entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del Bosque .	17	Third person Singular
De los 409 habitantes , el municipio de Arrington estaba compuesto por el 98.78 % blancos , el 0.24 % eran afroamericanos , el 0.24 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.24 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	32	Third person Plural
Rosa Regás está ligada a un momento culturalmente muy rico y activo de Barcelona .	2	Third person Singular
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	44	Third person Singular
" No existe una norma que regule la relación entre el usuario y la empresa y muchas veces se termina en Tribunales " , afirmó Cano .	2	Third person Singular
El nuevo jefe de Estado dijo que es consciente de que la tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil , porque habrá resistencias pasivas y activas y " afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado al Estado como protector de sus privilegios " .	7	Third person Singular
Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar , abrieron la primera de las siete " ventanas " que tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado .	37	Third person Plural
Este álbum fue el primero sin su fundador , el vocalista y bajista John Wetton en su alineación .	16	Third person Singular
Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	18	First person Plural
La Audiencia de Barcelona ha absuelto a un marroquí acusado de violar y esclavizar a una menor que estaba a su cargo en España , al creer que la víctima presentó la denuncia " para evitar la vuelta a su país de origen " .	18	Third person Singular
¿ Te gustaría unirte al proyecto de Sare Antifaxista ?	2	Third person Singular
Limitaban la competencia al pactar los precios en las pólizas del automóvil .	0	Third person Plural
Según las leyendas , la dinastía real que gobernó el país en el pasado tiene su origen allí .	15	Third person Singular
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	25	Third person Singular
Las autoridades de Río de Janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de Sao Paulo y desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de Brasil .	22	Third person Singular
Debía enviar los rollos de su película Zoolander a las salas de EEUU para su estreno y le incomodaba firmar la primera comedia lanzada tras los atentados .	17	Third person Singular
Porque de la solidaridad fiscal de Catalunya se benefician sus empresas , que venden en el resto de España .	13	Third person Plural
Los nacionalistas , que son los garantes de este decrépito Ejecutivo , esperan los resultados del día 12 .	12	Third person Plural
Escorpión y Félix : una novela humorística es la única historia cómica de ficción que ha sido escrita por Karl Marx .	7	Third person Singular
Estos dos supuestos jefes del aparato logístico de ETA cuando fueron detenidos en julio de 1996 , purgan ya otras penas en Francia por el mismo delito .	10	Third person Plural
Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España .	10	Third person Plural
- - Las llaman Los Siete Magníficos y fueron construidas a comienzos de siglo por las siete familias más ricas de la - ciudad .	2	Third person Plural
El Gobierno del presidente Gustavo Noboa ha ratificado que aplicará los ajustes sugeridos por el FMI , pues de ellos depende el equilibrio económico de la nación y la superación de la agobiante crisis económica .	6	Third person Singular
Además , estas dos naciones tienen una larga historia de relaciones , desde que , hace 150 años , se produjera la primera migración china al Perú .	20	First person Singular
Las sentencias van de las tres semanas a los siete años y medio de cárcel , según precisaron fuentes próximas al proceso .	17	Third person Plural
" Ha jugado de forma extraordinaria , sensacional . Ha sido un gran Senegal " , dijo ayer un rendido y entregado Roger Lemerre , el técnico francés .	1	Third person Singular
Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en los programas que permiten al ordenador analizar un sinfín de ondas .	8	Third person Singular
Se espera que este sea uno de los fichajes que ha pedido José Mourinho .	1	Third person Singular
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	13	Third person Plural
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	46	Third person Singular
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	13	Third person Singular
A pesar de ser un éxito de taquilla , la película fue muy criticada .	11	Third person Singular
EL ACCIDENTE se produjo ayer por la tarde en la fábrica que la compañía Atofina , filial de Totalfinaelf , tiene en el municipio .	3	Third person Singular
" Nada me va a impedir que entre en una Secretaría del Estado por la puerta del frente " , dijo Covas tras ser rescatado del tumulto por sus guardaespaldas .	2	First person Singular
Sin embargo , la relación entre Macaulay y Kit , que además era su manager , fue bastante tormentosa .	12	Third person Singular
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	13	Third person Singular
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	31	Third person Singular
Alfonso Garcia Gabarrón ( Pulpí ( Almería ) 22 de enero de 1954 -- ) , más conocido como Alfonso García , es un empresario natural del municipio almeriense de Pulpí , afincado en Águilas .	22	Third person Singular
Es un compromiso vital , que se produce día a día , y del que no puedo separar mi trabajo .	7	Third person Singular
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	22	Third person Plural
Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal del Hotel , dispensándonos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo .	7	First person Plural
Me asesoraron en todos los aspectos y el acabado fue impresionante , como si me hubieran construido una piscina nueva .	0	First person Singular
A pesar de que en el lugar del siniestro no hubo muertos , muchos resultaron con serias quemaduras y otros con heridas causadas por los vidrios de las ventanas cuando saltaron a través de ellas .	34	Third person Plural
El uso de esta herramienta desde el hogar , el espacio laboral ( sea fijo o a distancia ) o los ratos de ocio , plantea el dilema de quién es el propietario del mensaje en cada caso y qué tipo de legislación lo ampara .	13	Third person Singular
Tras la muerte de éste en 1536 , Enrique le sucedió en ambos títulos sin llegar a gobernar en Bretaña , dado que su padre era el usufructuario .	10	Third person Singular
El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial .	11	Third person Singular
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .	31	Third person Singular
" El rodaje era cada día un peligro . El alcalde del lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros ; pensaba que desprestigiaba a Rumanía . Intentó constantemente paralizar el rodaje " , recordó Gatlif .	3	Third person Singular
A principios de mayo del año siguiente , John Falconer condujo más de 2.000 km , para encontrar más hojas del arbusto desconocido , y así descubrir su taxonomía .	10	Third person Singular
De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .	25	Third person Singular
" La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	13	Third person Plural
La Banksia epica ha podido tolerar los suelos alcalinos , y también ha logrado adaptarse a suelos arenosos , que se encuentran cerca de la costa Australiana entre Mandurah y Kwinana .	21	Third person Plural
Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio .	10	Third person Singular
Yo tengo unas velas que compré en las rebajas de la cerería de la calle del Bisbe .	1	First person Singular
Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998 .	2	Third person Plural
Nunca estuvo en la mente del Gobernador Francisco Pizarro , respetar la vida del Inca .	1	Third person Singular
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	33	Third person Singular
El embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pidió en esa Comisión una revisión de las cuotas , ya que considera que su país paga demasiado .	9	Third person Singular
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	22	Third person Plural
Minimizó el triunfo blanco al asegurar que los equipos suramericanos " son más flojos y han bajado de calidad " tras la sentencia Bosman , y recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando derrotó al Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida .	26	Third person Singular
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	6	Third person Singular
En el compacto , que todavía no tiene fecha de salida al mercado , no faltará tampoco ni Elvis ni el italiano Arturo Paganini .	15	Third person Singular
Raúl Castro , hermano de Fidel , podría asumir el mando , aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a una transición pacífica .	7	Third person Singular
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	3	Third person Singular
Así es como la compañía teatral Joglars recrea la agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del grupo que dirige Albert Boadella .	1	Third person Singular
La línea de base normal es la línea de bajamar a lo largo de la costa que aparece marcada en las cartas reconocidas por el Estado ribereño .	5	Third person Singular
La segunda película revela que ella lleva un vestido color lavanda .	3	Third person Singular
David O'Leary , entrenador del Leeds United , afronta el encuentro con la obsesión de no encajar ningún gol .	8	Third person Singular
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	6	Third person Singular
Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .	6	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 502 personas residiendo en el municipio de Oshawa .	6	Third person Singular
Tras la Segunda Guerra Mundial y la creación de la USAF , la instalación se convirtió en Brookley Air Force Base .	15	Third person Singular
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	32	Third person Singular
El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos .	6	Third person Singular
Capacitación productiva en áreas como Textilería Mapuche , Horticultura , Apicultura , Manejo de Ganado Menor , y la complementa como Salud familiar , Salud reproductiva , Nutrición , Apoyo organizacional , Desarrollo personal , Emprendimiento a cerca de 2000 mujeres de la región hasta el año 2003 .	18	Third person Singular
Los partidos de la oposición respondieron con críticas al discurso de Ibarretxe , a quien reprocharon que no aprovechara esa oportunidad para anunciar elecciones anticipadas .	18	Third person Singular
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	30	Third person Singular
La edición para Windows salió al mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002 .	19	Third person Singular
Se le quemaron las tostadas , ya no tenía los brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición .	21	Third person Singular
" Amigos " , contestan y saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va .	4	Third person Plural
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío , sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo .	34	Third person Singular
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	14	Third person Singular
El Ayuntamiento de San Sebastián ha pasado este sábado a manos de Bildu , y acaba , de esta forma , con la primacía del PSE - EE en la capital guipuzcoana .	15	Third person Singular
" Sólo volvimos porque creíamos que teníamos opciones de ganar la carrera con nuestro corredor argentino Martín Garrido .	13	First person Singular
El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov .	12	Third person Singular
Junto a su amigo David P. , de 28 , este promotor inmobiliario es cliente asiduo .	13	Third person Singular
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	14	Third person Singular
Fabio anticipó el movimiento y bloqueó el paso con 4.000 hombres , acampando cerca con el ejército principal .	1	Third person Singular
Esta barrera esencialmente divide el lago en dos partes : una de agua salobre perenne y la otra , de agua dulce alimentada por los ríos que drenan en el lago .	3	Third person Singular
El siglo XXI está a la vuelta de la esquina ; el tiempo vuela a la velocidad de los cambios tecnológicos .	13	Third person Singular
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	35	Third person Singular
Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de Eliancito , los que se fueron al exilio han de estar desesperanzados .	7	Third person Singular
Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - - .	27	Third person Plural
Eso fue hace unos cuatro meses .	1	Third person Singular
Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas .	9	Third person Plural
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	43	First person Singular
' O Fabuloso ' vuelve al Sao Paulo , en el que despuntó en Brasil , por una cifra que ronda los 13 millones de euros .	12	Third person Singular
Reynolds ha jugado los nueve años de su carrera como profesional con el equipo de los Astros y durante las últimas cinco campañas ha sido el abridor titular en el partido inaugural de temporada .	23	Third person Singular
Dentro de su espiritualidad Don Bosco ve además la causa como un deseo de María Auxiliadora y busca entonces el momento oportuno para dar forma al proyecto .	2	Third person Singular
José Álvarez Cubero , nació en Priego de Córdoba , donde su padre , Domingo Álvarez , era un tallador de piedra .	11	Third person Singular
Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .	6	Third person Singular
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central .	49	Third person Singular
El temporal en el golfo de Vizcaya se ha cobrado un alto precio , aunque afortunadamente por ahora no hay que lamentar víctimas personales .	8	Third person Singular
El PP lo prometió en las elecciones de 1996 .	2	Third person Singular
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	2	Third person Plural
Le llevo el coche hace varios años y todos los clientes opinan lo mismo .	11	Third person Plural
La propiedad principal del antiguo Marquesado , la finca de Yavi , fue transmitida a los herederos de Fernando Campero Barragán y de su segunda esposa Corina Aráoz de Campero , quienes la mantuvieron en su patrimonio hasta mediados del siglo XX.	33	Third person Plural
A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera , pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía .	8	Third person Singular
La JCE dispuso por su parte que fuera ampliado en una hora el plazo para que las mujeres , que votarán por la mañana , se inscriban en las listas .	7	Third person Singular
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	24	Third person Singular
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	29	Third person Singular
El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia .	10	Third person Singular
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	7	Third person Singular
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	22	Third person Singular
Ídolo artístico que actuó en más de cuarenta películas , es quizás más recordado por interpretar el primer papel en la serie televisiva británica The Adventures of Robin Hood , de la cual se emitieron 143 episodios entre 1955 y 1960 .	10	Third person Singular
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo .	19	Third person Singular
Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permaneció en la finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber un miembro del servicio .	11	Third person Singular
El presidente justificó el acuerdo alcanzado con el comisario el pasado viernes en París , y aseguró que añadirá valor a la compañía .	16	Third person Singular
" En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda .	21	Third person Singular
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	38	Third person Plural
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .	6	Third person Singular
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	38	Third person Singular
Ellos son los que tendrán que pagar por estos costes adicionales " , comentó el agricultor Charlie Armstrong , quien participa en el bloqueo de la autopista .	4	Third person Plural
La película también terminó extrapolación $ 179.495.555 a nivel nacional , por lo que es la décima película más taquillera de 2005 , y uno de los pocos éxitos distribuidor de Columbia de ese año .	14	Third person Singular
" No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital - - admite Rius - - .	22	Third person Singular
En el año 2010 tenía una población de 389 habitantes y una densidad poblacional de 2,27 personas por km ² .	4	Third person Singular
El director deportivo del Inter de Milán , Marco Branca , aseguró días atrás que su club aún no ha recibido ninguna oferta oficial por el fichaje del lateral brasileño , al que muchos sitúan en el Real Madrid o en el Manchester City .	34	Third person Plural
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	47	Third person Singular
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .	42	Third person Plural
Jennifer Hawkins ( n. 22 de diciembre de 1983 ) es una reina de belleza australiana , modelo y presentadora de televisión , mejor conocida por haber ganado el título de Miss Universo 2004 y más recientemente por ser la imagen de la tienda por departamento australiana Myer .	10	Third person Singular
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	8	Third person Singular
Sé que soy un feo simpático y así estoy muy contento " , manifestó el nuevo " matador " de los brasileños .	2	First person Singular
" Ya sólo quedan cuatro y el pasar se hace mucho más competitivo , así que da igual el que toque " , aseguró .	9	Third person Singular
El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas .	11	Third person Singular
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	8	Third person Plural
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	22	Third person Plural
Los niños tuvieron su espacio en esta fiesta que coincidió con la celebración de su día internacional , disfrutando de juegos dirigidos , brinca brinca , obsequios de caramelos y otras diversiones que organizó la directiva de la casa canaria para ellos .	33	Third person Singular
" Todo optimista parece un tonto , teniendo en cuenta cómo evoluciona el mundo " , advirtió Harnoncourt .	3	Third person Singular
Pedí Cola-Cao , pero no había ; sólo galletas y mermelada , que no comió porque tenía la boca hinchada .	14	Third person Singular
Almodóvar adelantó ayer que volverá a rodar a Barcelona : " Es una ciudad que me da suerte y , de la misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también estoy seguro de que volveré con mis cámaras allí .	30	First person Plural
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	51	Third person Singular
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	49	Third person Plural
Es un tratamiento ideal para pieles maduras por sus cualidades reafirmantes y reconstituyentes .	0	Third person Singular
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	9	Third person Singular
No levantó los ojos hacia el espejo hasta que adquirió la certeza de que su boca manaría espuma como las fauces de un perro rabioso .	1	Third person Singular
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .	33	Third person Plural
La agredida consideró que tiene " suerte " , porque , " sin esta grabación , habría sido declarada culpable por insultar a un agente " .	2	Third person Singular
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados " grupos beta " .	16	Third person Plural
El fútbol desata pasiones y en Finlandia parece que la música esta muy presente en los estadios , en concreto en el equipo Jaro FF , un club de Primera División de aquel país .	7	Third person Singular
Con razón ZZNM , en sus ZZPItres , exclama : " Ambas partes de ZZTO forman una verdadera enciclopedia de la crueldad .	8	Third person Singular
Más tarde , las novelas de Daniel Defoe adoptaron un aspecto narrativo idéntico , aunque la formación periodística del autor le inclinó por el relato de historias reales .	21	Third person Singular
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos .	48	Third person Plural
El uso de hardware y software comercial permite fáciles y sobre todo poco costosas modernizaciones , algo muy interesante a largo plazo .	7	Third person Singular
Al fin y al cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso .	29	Third person Singular
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	27	Third person Singular
El libro , titulado Cuando la aurora tiende su manto , es una novela autobiográfica marcada por el humor y la fantasía .	11	Third person Singular
" Al sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos mejor " , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid .	24	Third person Singular
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	34	Third person Singular
Ser el mono más pequeño les hace vulnerables a todo un ejército de depredadores , y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente .	6	Third person Singular
Los helicópteros Gazelle y Cougar de la fuerza aérea francesa operaron desde el barco durante el 9 de julio .	10	Third person Plural
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	20	Third person Singular
Situado en la Costa Brava , en plena bahía de Palamós , se encuentra el restaurante Fish , un encantador enclave de ambiente marinero perteneciente al grupo de restauración Andilana .	13	Third person Singular
Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	8	Third person Singular
No esperes privacidad , no es un hotel , es para un perfil de gente viajera .	5	Third person Singular
Los sueños son a veces explicados en pueblos como viajes realizados por el durmiente , o por animales u objetos de su entorno .	21	Third person Singular
Hola , el año pasado compré un cachorro de labrador retriever , y es más bonito que el de Scotex !	5	First person Singular
Ambas sabemos bastante bien cómo nos expresamos .	6	First person Plural
Tras haber otorgado testamento el 10 de octubre de 1610 , fallece en su ciudad natal .	11	Third person Singular
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	22	Third person Singular
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .	50	Third person Singular
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	33	First person Singular
Según el censo de 2010 , había 744 personas residiendo en el municipio de Harris .	6	Third person Singular
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	22	Third person Plural
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	25	Third person Singular
¡ Y cómo , cuando están así dormidos , inspiran más ternura y compasión !	9	Third person Plural
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	11	Third person Singular
La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés .	25	Third person Singular
Brooking falleció a causa de una tuberculosis el 25 de marzo de 1759 , dejando a su familia en la miseria .	1	Third person Singular
Carlos Alberto ha conocido a su padre hasta hace unos pocos años , cuando el hijo ya era figura internacional .	8	Third person Singular
Su fisonomía se basaba en la de un actor real que acudía frecuentemente al Estudio .	5	Third person Singular
" Ni Madonna ni Raising Malawi están siendo investigadas por el FBI o el IRS ( la Hacienda estadounidense ) .	6	Third person Plural
La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por igual .	17	Third person Singular
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	34	Third person Singular
Ayer mismo , José María Aznar , al terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición del Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustarse a lo que determine la justicia española " .	41	Third person Singular
El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda , jugador que pertenece al MC Alger , uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida .	32	Third person Plural
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	22	Third person Singular
- - Entonces ¿ por qué elige seguir siendo músico ahora que tiene dinero para ser cualquier otra cosa ? - - .	12	Third person Singular
Pero , durante la pre - temporada para afrontar el Torneo de Clausura 2012 , sufrió una rotura total del ligamento cruzado anterior , lo que lo dejó fuera de la canchas durante seis meses .	27	Third person Singular
Posee una muralla de esquinas suavizadas y fábrica de perpiaños graníticos ( en latín , opus vittattum ) , con 3,20 metros de altura y almenas semicilíndricas .	0	Third person Singular
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	10	Third person Singular
Como tal posee una membrana de fosfolípidos con permeabilidad selectiva que mantiene un medio interno altamente ordenado y diferenciado del medio externo en cuanto a su composición , sujeta a control homeostático , la cual consiste en biomoléculas y algunos metales y electrolitos .	2	Third person Singular
" Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque también consideran que la fiesta está mejorando " , añadió Carrioulo .	14	Third person Plural
Xavier Oliveras recibió una llamada del servicio jurídico del ayuntamiento para saber el coste de la placa ( 30.000 pesetas ) y reclamarlo a la aseguradora del camión .	2	Third person Singular
Hasta hace relativamente pocos años , no era imaginable el hecho de que un compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como un metal .	7	Third person Singular
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	3	Third person Singular
Los Mossos d'Esquadra detuvieron el Sábado en Pi ( Bellver de Cerdanya ) , a Martí C. S. , de 32 años , considerado como el ladrón más buscado del Pirineo y acusado de 24 delitos , entre ellos el de quebranto de condena .	3	Third person Plural
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del ligero vehículo , colisionó con una valla de protección de la calzada y quedó suspendido sobre la misma .	19	Third person Singular
El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .	19	Third person Singular
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " .	41	Third person Plural
Otros amigos del entorno del ex ministro reconocen que en su vuelta a la siderurgia ha influido un cierto desencanto con el final que ha tenido su carrera política , aunque él afirma que - el retiro de la política lo llevo bien - .	10	Third person Singular
Gephyroglanis habereri es una especie de peces de la familia Claroteidae en el orden de los Siluriformes .	2	Third person Singular
Y ahora , por fin , lo consigo .	7	First person Singular
Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso del MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a « estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud » .	13	Third person Singular
Eduardo Valderrama , teniente de alcalde , exclama : - Vamos al lío - .	10	First person Plural
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	23	Third person Singular
La Casa Blanca acusó ayer a la mayoría republicana en el Congreso de buscar por todos los medios hacer daño a Clinton , ampliando el procedimiento de destitución a la utilización ilegal de fondos de campaña en las elecciones de 1996 .	3	Third person Singular
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	34	Third person Singular
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	38	Third person Singular
Tanto Samways como Oktay han sido expedientados por los dirigentes de la UD Las Palmas y se entrenarán aparte , de momento , hasta el día 3 de octubre .	17	Third person Plural
Después de Rusia , la República de Ucrania era el componente más importante de la antigua URSS , con una producción que cuadruplicaba a la de la siguiente república en el ránking .	22	Third person Singular
Justo en el momento de zarpar , Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó al mar para intentar nadar hasta ella , pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas .	17	Third person Singular
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	27	Third person Plural
El senador designado Fernando Cordero , ex jefe de la Policía militarizada de Carabineros , dijo que " sentimos que estamos siendo utilizados como moneda de cambio " y denunció " el maltrato que sufrimos cada vez que se plantea el tema de las reformas " .	18	First person Plural
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos , quiso volverse pero Gandalf se lo impidió .	2	Third person Singular
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .	2	Third person Singular
Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular " Office suite " y los demás activos de la compañía .	34	First person Singular
El nido es una taza desnuda en la tierra cerca del agua .	2	Third person Singular
Aunque muchos braquíceros son depredadores o carroñeros , también los hay ectoparásitos y polinívoros .	10	Third person Singular
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	2	Third person Singular
Delgado vive con algo más que dignidad su declive .	7	Third person Singular
Pero incluso mondo quiere decir algo : en italiano es mundo , como recordaba Jimmy Fontana con vehemencia , hace décadas .	3	Third person Singular
Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del hombre , que éste no podría prever .	11	Third person Singular
Gata golpeada por el mundo , pateada , violada , enganchada a todos los paraísos artificiales del planeta , jamás encontró el Edén .	20	Third person Singular
Por su parte , el Senado ha creado una comisión de investigación que por ahora ha concedido a los aeropuertos el aplazamiento de los pagos de tasas e impuestos .	6	Third person Singular
Aitor Larrazábal , defensa del Athletic , disputó su partido número 300 en Primera , pero no guardará un buen recuerdo , ya que , además de la derrota de su equipo , fue expulsado por doble amonestación .	8	Third person Singular
España se marchó al descanso con la lección bien aprendida , y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador .	2	Third person Singular
Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .	11	Third person Singular
De 1946 a 1955 trabajó en el gobierno regional de Cerdeña y luchó por la erradicación de la malaria .	12	Third person Singular
La boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta ha reunido en Amsterdam a los miembros más destacados de la realeza europea , empeñados en mantener una especie de solidaridad monárquica ante las cada vez más evidentes diferencias existentes entre los representantes de la generación reinante y sus herederos .	47	Third person Plural
En 1976 por votación de sus compañeros / as fue elegido " Mejor Compañero " de 7 ° Grado , recibiendo por ello Diploma y Medalla de Honor del Rotary Club Paraná Norte .	9	Third person Singular
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	3	Third person Plural
" Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .	22	Third person Singular
Ya estoy cansado de cambiar de taller cada poco tiempo .	1	First person Singular
Vamos a trabajar estos 15 días que tenemos , porque sabemos que tenemos mucha llegada a gol " , apuntó .	10	First person Plural
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	22	Third person Singular
Vale la pena desviarse para visitarlo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	0	Third person Singular
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	20	Third person Plural
Asimismo , asegura que los fabricantes del rifle regalado por el estado de Utah al COI reconocen que su valor no excede los 5.000 dólares ( unas 715.000 pesetas ) .	16	Third person Plural
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	3	Third person Singular
Fue detenido en el domicilio de su familia , en Pi .	6	Third person Singular
Siempre fuimos los más reservados , los menos locos .	1	First person Plural
Fun Central es un concepto padrisimo porque no solo tienes una pista de hielo sino , boliche , restaurante , juegos y mucho más .	2	Third person Singular
Al ciudadano de Michigan le gusta votar al candidato que mejor representa el " anti-establishment " ( el poder establecido ) , en una especie de reto como el de David contra Goliat , y que ya ha contribuido a la victoria de más de un presidente .	37	Third person Singular
Skopín - Shuiski tomó parte activa en el exitoso asedio de Tula a cargo del ejército moscovita , hasta que se puso fin a la revuelta de Bolótnikov .	3	Third person Singular
María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacerlo .	3	Third person Singular
Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo .	14	Third person Singular
En la actualidad , además de esa función , sirve también para canalizar las relaciones de la OTAN con países que quieren tener una relación de cooperación con la Alianza sin aspirar a una integración .	21	Third person Plural
Adam Lazzara nació en Sheffield , Alabama , sin embargo creció en High Point , Carolina del Norte , donde estudió en el instituto Southwest Guilford High School ( North Carolina ) .	10	Third person Singular
El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal .	31	Third person Singular
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	4	Third person Singular
El otro español eliminado en el torneo alemán fue Jacobo Díaz , que no pudo superar al argentino Gastón Gaudio .	8	Third person Singular
A la sombra de las musasas , los hombres de Mugabe veneran a su presidente y consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos .	16	Third person Plural
El Úlster había sido la parte más gaélica de Irlanda con anterioridad a su conquista , en la década de 1590 , durante la Guerra de los nueve años que sacudió a la isla y había constituido una provincia fuera del control de la autoridad inglesa .	30	Third person Singular
Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .	29	Third person Plural
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	26	Third person Singular
El ambiente muy bueno , eso si el 95 % extranjeros , pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar , nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian .	13	First person Singular
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	2	Third person Singular
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .	6	Third person Singular
Además , IU apoya la creación de centros de recursos telemáticos para que quien no tiene ordenador o acceso a red pueda conectarse a Internet de forma que todos los ciudadanos tengan una fuente de información y , por lo tanto , posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo .	15	Third person Singular
Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .	38	Third person Singular
Esta decisión no fue acatada y la mayoría de los dirigentes se integró a la marcha .	3	Third person Singular
Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra .	19	Third person Singular
No se presenta en forma uniforme : por ejemplo , la piadina forlivese , cesenate y ravennate es más gruesa ( para algunos se parece más al pan ) , mientras que en la zona de Rimini ( piada ) tienden a estirarla más fina ;	40	Third person Plural
El centro no es ningún partido , es una actitud política y las posturas extremas acaban contigo .	16	Second person Singular
" La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del Gran Partido Nacional .	17	Third person Singular
Collor , que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .	28	Third person Singular
Otra alternativa barata es el refuerzo de Srna del del Shakhtar Donetsk que gusta a José Mourinho .	13	Third person Singular
Alberga una población de 81.188 habitantes y presenta diversas particularidades fruto de su posición geográfica e historia , tanto en la composición de su población y sus actividades económicas , como en su cultura ( fruto de la ejemplar convivencia de cristianos , musulmanes , judíos e hindúes ) .	32	Third person Singular
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones ( iones-radical ) y bipolarones ( dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del polímero ) .	8	Third person Singular
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	27	Third person Singular
Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en las imágenes tomadas gracias a la más moderna instrumentación astronómica .	6	Third person Plural
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	53	First person Singular
" Le dedicaré mi tesis de licenciatura " , afirmó un estudiante de teatro .	9	Third person Singular
La industria química , con un 1,4% , registró el alza más importante , mientras los productos alimenticios , bebidas y tabaco , con un 0,2% , fueron los menos inflacionistas .	27	Third person Plural
Es la única especie del género Japanolaccophilus .	0	Third person Singular
Es excepcional y estuve harto satisfecho con Colin , Andrew y Leo .	0	Third person Singular
" Esperamos que el Senado actúe rápidamente e inicie el debate el 12 de junio y si es posible someta a votación el proyecto esa misma semana " , expresó ante el Consejo Comercial Chino-estadounidense .	29	Third person Singular
Las primarias presidenciales estadounidenses continúan hoy en tres estados , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tienen casi asegurada su candidatura a la Casa Blanca .	4	Third person Plural
Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .	4	Third person Singular
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	32	Third person Plural
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	1	Third person Singular
Y marcó distancias con la iniciativa adoptada por la Junta de Andalucía , que no se basó en ningún criterio de igualdad sino en una pura decisión política y que calificó de " rupturista con el Pacto de Toledo " .	16	Third person Singular
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	16	First person Plural
El nombre Atakapa es derivado del nombre de choctaw Atakapa que significa " comedor de personas " ( " persona " de hattak , apa para " comer " ) , que es una referencia a la práctica del canibalismo ejercitado por personas de costa de Golfo en sus enemigos .	3	Third person Singular
La Biblioteca del Congreso Nacional de Chile dispone de una colección completa del diario de sesiones desde sus inicios en 1822 .	17	Third person Plural
Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán .	13	Third person Singular
Por contra , la Federación de Padres Separados pide desde 1995 una reforma de la ley del divorcio por considerar que les discrimina .	21	Third person Plural
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .	39	Third person Plural
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	16	Third person Singular
Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra , se oye la voz de Bardock diciendo « Kakarotto , debes cumplir mi objetivo , tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion del planeta Vegeta » .	1	Third person Singular
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	5	Third person Singular
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	14	Third person Singular
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .	23	Third person Plural
Sin embargo , como ha ocurrido con los cambios de nombres de nuestros pueblos y ciudades , ha prevalecido en el ambiente popular el aborigen o antiguo nombre de ACOYAPA .	4	Third person Singular
La compañía británica tiene unos dos millones de clientes en Londres .	3	Third person Singular
" La caída de la corona frente al dólar no preocupa demasiado , ya que las dos terceras partes del comercio exterior checo se realizan en euros y la cotización de la corona frente a la moneda europea es estable " , advierte Ludek Niedermayer , de consejo bancario del CNB .	42	Third person Singular
En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann .	28	Third person Singular
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas .	32	Third person Singular
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	24	Third person Singular
Su trabajo es particularmente conocido por su puesta en escena , que empleó para describir el realismo .	12	Third person Singular
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	34	Third person Singular
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	37	Third person Singular
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	13	Third person Singular
Su potencia , resistencia y dominio le convirtieron rápidamente en uno de los jugadores clave del club londinense .	6	Third person Singular
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	6	Third person Singular
Arnoldo Janssen en el número de mayo del " Mensajero del Corazón de Jesús " describe las ideas dominantes en la casa misionera : " Tal vez más de uno consideraría óptimo que , cuanto antes , aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera .	50	Third person Singular
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	11	Third person Singular
El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda .	12	Third person Singular
El encargo coincide con su matrimonio con la joven viuda Laura Bagarotto , por lo que pudo ser un regalo de bodas .	2	Third person Singular
Había sido tomado de Aksum por el Ejército italiano durante la ocupación italiana de Etiopía en 1937 .	0	Third person Singular
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	47	Third person Singular
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	41	Third person Singular
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes .	15	Third person Singular
Si tienes suerte y tienen algún plato contundente ( garbanzos , caparrones , pochas ... ) , aprovecha la ocasión .	17	Third person Singular
Parte del pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda .	9	Third person Plural
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	21	Second person Singular
El Real Madrid , que llevaba quince partidos consecutivos sin perder entre Liga , Copa y Mundial de clubes , sufrió una espectacular goleada ( 5-2 ) frente al Deportivo en Riazor , un estadio que desde hace años suele ser sinónimo de desastre para el equipo blanco .	20	Third person Singular
Se espera que el argentino firme por lo menos por las cuatro temporadas que le quedarían de fútbol a alto nivel .	15	Third person Plural
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	51	Third person Plural
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	26	Third person Plural
La defensa explicó que la acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó la petición a la vista de los informes psicológicos y psiquiátricos .	9	Third person Singular
Fue entonces también cuando los franceses en el lendemain de Napoleón inventaron con su sentido práctico la bragueta .	13	Third person Singular
Permaneció en manos bizantinas hasta que los turcos la conquistaron finalmente en 1282 .	9	Third person Plural
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	30	Third person Plural
Una situación igualmente deficitaria nos la encontramos en los servicios para la infancia .	5	Third person Singular
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	0	Third person Singular
Son capaces de aguantar horas y horas en su posición .	0	Third person Plural
Hemos estado a principios de enero de 2011 y ha sido una experiencia genial , volveremos .	0	First person Plural
He sido socio del FC Barcelona durante muchos años , pero no pude seguir con la política del señor Núñez y me di de baja después de la triste final de Sevilla .	12	First person Singular
No ha tenido en cuenta las características de los países de la UE que tienen , aunque suene extraño , grandes diferencias en sus sistemas de formación médica .	23	Third person Plural
Los mayas creen que el agua y el fuego son dioses y el rayo su más elocuente y eficaz agente de relaciones públicas .	9	Third person Plural
¿ No llorará todo habitante de ella ?	6	Third person Singular
Por eso el Depor fue siempre superior en banda donde tenían dos jugadores , mientras que nosotros sólo teníamos uno " , subrayó el lateral .	10	Third person Plural
En 1991 , Sampedro fue nombrado Hijo Adoptivo de Guadalajara .	4	Third person Singular
La canción es melódica y suave combinando soul con R & B.	2	Third person Singular
La acusación particular solicita para el procesado tres años de prisión y una indemnización de 50 millones de pesetas .	3	Third person Singular
La ex - secretraria de Jack Taylor , Audry va a la casa para tratar de que le devuelvan el trabajo .	18	Third person Plural
El concierto , que iba a tener lugar en la madrileña sala Rock Kitchen , cerraba la gira 2011 de los bilbainos .	15	Third person Singular
El mandatario gallego inició ayer una visita oficial a Moscú , donde ofreció una conferencia sobre su experiencia política .	16	Third person Singular
La mayoría de las empresas privadas también tuvieron hoy una jornada reducida , y cientos de ellas ni siquiera abrieron sus puertas , con motivo de los comicios .	7	Third person Plural
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	1	Third person Singular
Todo esto le parece mágico .	3	Third person Singular
La gaceta ( del italiano , gazzetta ) era en su origen un periódico veneciano que se publicaba una vez a la semana a principios del siglo XVII .	17	Third person Singular
Precisamente esto que al bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , .	14	Third person Singular
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	32	Third person Singular
Intentó abrirse paso con la reforma agraria por la que su predecesor , Imangali Tasmagambetov , había tenido que dimitir .	16	Third person Singular
Al arribar a La Paz , dos horas después de partir del corazón del Amazonas , la temperatura en el altiplano boliviano era de 10,3 grados , con vientos moderados .	22	Third person Singular
En primer lugar , la EPD para un bien no es necesariamente constante ;	10	Third person Singular
Recibe una supuesta bomba para cumplir su propósito , pero cuando intenta detonarla no pasa nada .	12	Third person Singular
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	51	Third person Plural
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .	12	Third person Singular
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	10	Third person Plural
En el año 2010 tenía una población de 1087 habitantes y una densidad poblacional de 12,23 personas por km ² .	4	Third person Singular
Entonces , Homer , sólo para complacer a Marge , toma los dos cigarrillos y simula que el que siempre los había estado fumando era él .	24	Third person Singular
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica .	16	Third person Singular
Los productos del cerdo son muy típicos , se realiza en algunos municipios del interior la tradicional matanza del cerdo .	4	Third person Plural
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	19	First person Singular
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	15	Third person Singular
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas , luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor .	21	Third person Singular
De los 714 habitantes , el municipio de Daggett estaba compuesto por el 93.28 % blancos , el 2.38 % eran afroamericanos , el 0.84 % eran amerindios , el 0.56 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.84 % eran de otras razas y el 2.1 % pertenecían a dos o más razas .	46	Third person Plural
Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .	23	Third person Plural
El éxito lo obtuvo un norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió al automóvil todo el sentido popular y utilitario del siglo XX .	3	Third person Singular
El diálogo fue su receta para solventar los distintos niveles de enfrentamiento existentes en el País Vasco : " Deben dialogar el Gobierno y ETA , el lehendakari con los partidos políticos , y estas formaciones entre sí " .	3	Third person Singular
Quien sí reconoció las " discrepancias " internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial , Manuel Chaves , aunque se mostró " convencido " de que la próxima cita congresual del PSC se " celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas " .	43	Third person Singular
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	13	Third person Singular
Seguro que el señor Rato se muere de ganas de abrazarle , si es que no lo ha hecho ya .	17	Third person Singular
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	30	Third person Plural
En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor .	25	Third person Singular
La sentencia señala que la madre de A. T. , de 15 años , la envió en agosto de 1996 a casa del acusado y de su esposa en El Prat de Llobregat para que " cuidaran de ella " , lo que no sucedió , según la joven .	44	Third person Singular
" Cermeño quedó eliminado de las listas y ya te confirmo que otro venezolano , Yober Ortega , disputará la vacante corona interina ante el japonés Kozo Ishii " , aseveró Mendoza .	2	Third person Singular
" Cuando llegamos a Bonn , nos dimos cuenta de que existe una acción concertada para continuar los ataques " , dijo .	21	Third person Singular
Chaytor incluso llegó a firmar como " Diego Chaytor " ( o simplemente " DC " ) aún en la correspondencia con su esposa .	2	Third person Singular
La acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas .	21	Third person Singular
Con el colapso del Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770 .	20	Third person Singular
Se aprobó el compromiso de trabajar a largo plazo por estrategias globales , regionales y nacionales coherentes ante los desequilibrios de la economía mundial .	1	Third person Singular
Yo me case hace ocho años y lo celebre en la carpa del Pesca .	0	First person Singular
El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley , lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana del jueves .	5	Third person Singular
Sirvió como asistente del secretario privado del rey hasta la muerte de Jorge V en 1936 y fue ascendido a secretario privado cuando Eduardo VIII subió al trono en 1936 .	17	Third person Singular
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas .	35	Third person Singular
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	27	Third person Singular
El extremo sur de Idjwi , sin embargo , está a sólo 1 kilómetro de un promontorio de la costa de Ruanda .	9	Third person Singular
Así pone el ejemplo : " de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada " .	13	Third person Singular
Los miembros de la Diputación Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas .	23	Third person Plural
" Esto nos confirma una vez más , dijo Marroquín , que el Gobierno nacional continúa con su sistemática e intencionada campaña para acabar con la prensa independiente y establecer , por ley o por vía judicial , el patrimonio de la verdad que deben consumir todos los ecuatorianos " , expresó .	2	First person Plural
Desde pequeña manifesto interés y talento por la actuación , por lo que sus padres la inscribieron en la escuela infantil de teatro Vår Teater , a los ocho años de edad .	15	Third person Singular
Las competiciones de barco - dragón están profundamente enraizadas en las milenarias tradiciones chinas , y originalmente se celebran en el 5 día del 5 mes del calendario chino , que corresponde a junio .	31	Third person Singular
Cualquiera que lo hiciese con más jugadores relevándolos habitualmente era considerado como un loco , o poco menos .	9	Third person Singular
Y siguió la reforma parcial de las pensiones , con la división no sólo de las dos grandes centrales , sino con la disensión interna en UGT .	1	Third person Singular
La filmación del videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba , lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista .	5	Third person Singular
El resultado es un filme en blanco y negro con el sello del cine independiente que apuesta por el riesgo .	2	Third person Singular
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo .	7	Third person Singular
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso .	6	Third person Plural
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	30	Third person Plural
Entonces , el grupo derrota al bandido y el rey , como gratitud les da su armadura .	13	Third person Plural
Ante los signos externos de embriaguez que presentaba Antonio Muñoz , el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable ( el análisis de sangre ) llegó a dar un resultado positivo de 2'70 gramos de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5 .	31	Third person Singular
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	36	First person Plural
Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país .	20	Third person Singular
Hasta ahora , Fomento ha mantenido su oposición a que la Sagrera se convierta , tal y como pretende el ayuntamiento , en la estación central del AVE .	4	Third person Singular
Clinton será el primero en llegar , puesto que además de participar en la cumbre , celebrará varias reuniones bilaterales , entre ellas con el canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl .	16	Third person Singular
Cuando tras su muerte , los estados de California y Texas trataron de cobrar los impuestos relativos a su herencia , no pudieron probar que hubiera sido residente legal en ninguno de los dos territorios .	25	Third person Singular
Había ido tan seguro de la victoria que llevaba puesta para recibir el premio la camisola de seda amarilla de los ritos de primavera .	0	Third person Singular
Aún así , Lekunberri pudo devolver el empate al marcador con un cabezazo que se estrelló en el poste ( m.89 ) .	15	Third person Singular
Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic .	23	Third person Singular
También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación .	16	Third person Singular
Ojalá la gente apoye al deporte , que hagan ejercicio , nos hace falta mas salud " .	3	Third person Singular
Valenzuela , que fue quien captó como cliente al arzobispado , dijo en su comparecencia que él aconsejó en marzo de 1999 a Peralta que retirase su inversión de Gescartera dado que había dimitido como delegado .	3	Third person Singular
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	31	Third person Singular
Cuando Heather regresa al lugar donde está Daniel , descubre que está poseído .	2	Third person Singular
La perfección del orden o equilibrio biológico la reconocerá el Opus Postumum inseparable del conflicto por el que la vida del individuo de una especie es la muerte del individuo de otra especie .	25	Third person Singular
Supongo que aquí hemos vivido a la vez la transición política española y la consolidación en Catalunya del Gobierno autonómico .	0	First person Singular
El título viene de Quevedo : Arrabal de senectud " , había declarado al respecto en 2011 , cuando estaba escribiéndola , " alejado de todo , en una casa de playa llamada Totoritas " .	19	Third person Singular
Así , de 1892 a 1894 datan sus creaciones más reveladoras , todas para orquesta .	7	Third person Plural
Su densidad de población es de 132,2 hab / km ² .	4	Third person Singular
Aunque en sus Memorias no menciona escrito alguno , Casanova escribió cuarenta y tres obras entre novelas , libelos , poesías , epistolarios y memorias .	5	Third person Singular
En 1776 , la primera Constitución estatal de Pensilvania se refería a ella tanto como « commonwealth » como « estado » , un modelo de uso que continuó en las constituciones de 1790 , 1838 , 1874 y 1968 .	10	Third person Singular
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	34	Third person Plural
El gobierno de México lamentó la promulgación de la medida por considerar que afecta potencialmente los derechos humanos y civiles de los mexicanos que habitan o visitan esa región .	26	Third person Plural
Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	18	Third person Singular
El Laser Compact XT fue un compatible IBM PC creado y comercializado por VTech en 1988 .	4	Third person Singular
En el año 2006 da a conocer su novela inédita A la Hora de las Golondrinas ( web ) y publica una selección personal de artículos de opinión que titula La Estrategia de la Solidaridad .	29	Third person Singular
Éste lanzó un ataque a la provincia de Entre Ríos , mientras ordenaba al general José María Paz formar un ejército para invadir la provincia de Santa Fe .	12	Third person Singular
Las misiones son casos , en donde los jugadores consiguen sus propios acceso a un mapa específico , así pueden haber varios jugadores que procuran matar a un Raid Boss en un Dungeon dentro de sus propias misiones , sin interferir entre ellos .	19	Third person Plural
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	26	Third person Singular
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	4	Third person Singular
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .	14	Third person Plural
El documento final mostró la preocupación que despierta el proteccionismo comercial , y expresó su deseo de promover iniciativas concretas para la movilización de recursos financieros hacia la región latinoamericana .	7	Third person Singular
La densidad de población era de 20,53 hab . / km ² .	4	Third person Singular
Estéticamente ha sido muy criticada , pero en cuanto al contenido sarcástico , y a veces muy mordaz , logra compendiar toda una época en cuanto a la realidad salvadoreña .	1	Third person Singular
Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del relato .	0	Third person Singular
Si bien Sportivo no es su clásico , hay una gran rivalidad entre estos clubes .	4	Third person Singular
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	8	Third person Singular
La impactante noticia de la derrota italiana no pasó desapercibida y pronto tropas alemanas , el Deutsches Afrikakorps al mando de Rommel ( El Zorro del Desierto ) , fueron enviadas en ayuda .	8	Third person Singular
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	33	Third person Singular
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	27	Third person Singular
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	0	Third person Singular
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	26	Third person Singular
Según estimación 2011 contaba con una población de 24 103 habitantes .	3	Third person Singular
En 1997 , Clinton decretó una moratoria de cinco años que impedía la financiación pública de las investigaciones , pero no prohibía los trabajos privados .	11	Third person Singular
El Parlamento Europeo introdujo varias enmiendas para proteger a los consumidores contra los riesgos que tienen este tipo de inversiones porque , como resaltó el eurodiputado popular José Manuel García-Margallo , " constituyen hoy día el primer instrumento de ahorro " y que hay que " liberalizar pero con prudencia " .	3	Third person Singular
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González .	29	Third person Singular
El tema , que va acompañado de un vídeo documental , es la canción favorita del nuevo álbum del frontman de la banda , Orlando Weeks , según ha indicado al semanario británico .	28	Third person Singular
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	25	Third person Plural
Así , Sebastián Alvaro , director de Al filo de lo imposible , se ocupará de contar las grandes aventuras del siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con los avances culturales , políticos y científicos de la centuria .	14	Third person Singular
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	11	Third person Plural
Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios .	12	Third person Singular
Está situada unos 22 km al norte de Middelburg .	0	Third person Singular
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios .	40	Third person Plural
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	4	Third person Plural
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	35	Third person Plural
En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	5	Third person Singular
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz , donde desarrolló epilepsia .	19	Third person Singular
Alvaro y Ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y Albert Celades depende de la evolución que tenga en las próximas cuarenta y ocho horas .	4	Third person Plural
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	20	Third person Singular
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	0	First person Plural
Este fue relevado de su cargo en el momento en que investigaba asuntos de corrupción entre familiares de Yeltsin y altos funcionarios del Kremlin .	11	Third person Singular
El representante en el foro de IU , su diputado en la Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declaró que su partido propone que el acceso a Internet sea gratuito y subvencionado a través de los Presupuestos Generales del Estado .	8	Third person Singular
Davor Suker desveló que tras el encuentro ante el Oviedo habló con Lorenzo Sanz para exponerle su situación .	15	Third person Singular
Para tener una idea de como funciona , los primeros 320 bytes representan la primera línea horizontal de la pantalla , los segundos 320 bytes representan la segunda línea horizontal de la pantalla y así sucesivamente hasta completar las 200 líneas verticales .	25	Third person Plural
El objetivo de Caja Rural al finalizar el plan es contar con 100 oficinas , que permitirán crear 50 nuevos puestos de trabajo .	9	Third person Singular
Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros .	5	Third person Plural
Este cambio conlleva un aumento de las inversiones que conducen a más producción y a la instalación en 1983 de un nuevo Lavadero de flotación con capacidad para 3000 Tm / día ampliándose , a su vez , en 1990 a 4000 Tm / día .	2	Third person Singular
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	7	Third person Plural
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .	9	Third person Plural
A las 00.30 horas de ayer , hallaron al otro grupo , compuesto por seis montañeros y el guía , que llegaron a Piornedo a las 3.15 horas .	21	Third person Plural
Si ya esta mañana la banda de Chris Martin mostraban el segundo teaser correspondiente a su próximo disco , ha sorprendido hace unas horas el comunicado de EMI con detalles sobre su primer single .	31	Third person Singular
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	43	Third person Singular
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	2	First person Singular
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido .	18	Third person Singular
Por otra parte , en las Molucas , la organización World Vision Germany suministrará productos " alimentarios y no alimentarios " , precisó la Comisión .	22	Third person Singular
Ese nombre de bandido generoso del bebé ha contagiado al papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .	7	Third person Singular
La top model argentina Valeria Mazza , que contrajo matrimonio recientemente , es una de las invitadas especiales del programa Ja hi som! ( TV-3 , 17.35 ) , que presenta y dirige Alfons Arús .	32	Third person Singular
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales .	0	Third person Singular
No se está ahogando . "	2	Third person Singular
En América un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda .	4	Third person Singular
En octavos de final el rival de Boca fue el Vélez de La Volpe : Boca de local ganó 3-0 y de visitante perdió 3-1 clasificando por diferencia de gol .	18	Third person Singular
Éste es un aspecto negativo de lo que llamamos intolerancia o rechazo de la convivencia .	8	First person Plural
Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías .	35	Third person Plural
Los otros canales de distribución han aumentado su volumen de negocio un 14,3 por ciento respecto al año anterior , situándose en 75.412 millones de pesetas .	7	Third person Singular
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del país vecino o de hace diez años puede resultarnos impenetrable .	35	Third person Singular
La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas .	7	Third person Singular
La información fue proporcionada ayer por la segunda cadena de televisión pública ( ZDF ) , a la que Weyrauch dijo : " Ahora se verá sacudida la república y luego sucederá lo mismo con Europa " .	2	Third person Singular
Sin embargo , incluso los polímeros con estructura policonjugada son aislantes .	9	Third person Plural
Sobre la marcha , decidió dar más importancia tanto al personaje de Miya como al de la prostituta que interpreta Sandra Wahlbeck .	19	Third person Singular
Al salir la empleada doméstica , entró a la casa detrás de ella para toparse con el doctor en la sala de su casa y dispararle tres veces .	25	Third person Singular
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	1	First person Singular
Irak rechazó ayer una iniciativa del Consejo de Seguridad de la ONU que atenúa el papel de la comisión especial encargada del desarme , la Unscom , y le ofrece la oportunidad de aligerar las sanciones .	29	Third person Singular
UGT ha convocado una huelga indefinida de los guías del Bus Turístic de Barcelona ( los ataviados con chaquetas rojas ) , que empezará el próximo día 10 .	1	Third person Singular
" La prisión preventiva constituía una seria injerencia sobre la libertad que no podía prolongarse más allá de lo estrictamente necesario " , le reprochó el tribunal .	23	Third person Singular
Tras dicho fracaso decidió dedicarse a las máquinas algebraicas y en 1903 retomó sus proyectos , ya que el 15 de febrero de 1904 caducaba la patente .	12	Third person Singular
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	21	First person Singular
De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas .	5	Third person Singular
Triadú definió este eje " como un nuevo Silicon Valley , algo difícil de conseguir pero que la Generalitat tiene la obligación de intentar " .	19	Third person Singular
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	10	Third person Singular
Alertaba sobre la posibilidad de que el herbicida sea perturbador endocrino y , por sobre todo , instaba a la realización de nuevos estudios .	17	Third person Singular
La sentencia reprocha al acusado su falta de cuidado al volante .	5	Third person Singular
¿ Él construyó ésto ?	1	Third person Singular
Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos .	17	Third person Plural
El bebé era rubio y de ojos celestes , y le mandó a decir que haga de cuenta que otra vez nació Virginia , que era igualito a ella , que iba a ponerle Martín .	11	Third person Singular
El partido que con pulso cada vez menos firme dirige Xabier Arzalluz ha dialogado con Herri Batasuna ( HB ) desde la noche de los tiempos democráticos , sin que ello fuera un obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribiera con él un acuerdo de gobernabilidad que acabó resultando muy fructífero para las arcas de Euskadi .	12	Third person Singular
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	40	Third person Singular
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	16	Third person Singular
De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero .	24	Third person Singular
" La conozco bien , porque últimamente la he dirigido con frecuencia " , añade .	7	Third person Singular
Se encuentran en América : cuenca del río Pánuco ( México ) .	1	Third person Plural
El presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en un escándalo de corrupción , dijo hoy que el gobernador que le acusó de haberse embolsado millones de dólares procedentes del juego ilegal había intentado sobornarle , pero - aseguró - " nunca utilicé ese dinero " .	35	Third person Singular
" Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó .	46	Third person Singular
Así lo ha informado a través de su web , en la que se puede leer un rotundo ' sold out ' .	7	Third person Singular
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	1	Third person Singular
En el mismo año también se matriculó en la Universidad de Marburgo , completando su maestría en 1531 .	14	Third person Singular
Raúl , de penalti , marcó su decimosexto gol en lo que va de Liga y alcanzó el centenar en Primera , precisamente en el estadio en el que debutó el 29 de octubre de 1994 .	16	Third person Singular
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	28	First person Plural
CiU tampoco desea bajar tasas , el PSOE aboga por el modelo francés e IU propone una rebaja selectiva .	15	Third person Singular
En el CRAM finalizó con éxito , hace un mes , la recuperación de otro delfín hallado en Mataró .	7	Third person Singular
Lo que no catalogo como formal es que el dueño sea el que atiende la barra , el cocinero , camarero y vaya vestido con camisa a rayas y pantalon vaquero .	22	Third person Singular
Lo primero que hay que hacer es " humanizar el conflicto , definir quiénes son los combatientes y sacar a la población civil .	6	Third person Singular
Y los payeses urbanos , que quisieron hacer alarde de su cosecha , prepararon una comida-barbacoa para que Mayol y Antoni Falcón , director de Parques y Jardines , paladeasen sus hortalizas .	13	Third person Plural
Gozan de gran popularidad en Europa del Este y también han editado singles en España .	10	Third person Plural
Por ello , instó al presidente del Ejecutivo autónomo , Román Rodríguez , a que cese " a los consejeros y altos cargos que participaron en todo el proceso " y a que - siguiendo la recomendación de la Audiencia de Cuentas - " emprenda la acción social de responsabilidad contra los consejeros delegados de Saturno " .	1	Third person Singular
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .	29	Third person Singular
Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea " .	2	Third person Singular
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	23	Third person Singular
Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí " , auguró .	1	Third person Singular
NO PUEDES ANULAR UN PEDIDO , O SE QUEDAN CON EL 40 % DE PAGA INICIAL , AÚN TRATANDOSE DE AZULEJOS .	2	Third person Singular
Ahora él no es sólo un jugador más completo como un jugador más maduro " , agregó .	1	Third person Singular
De los 2990 habitantes , Clarcona estaba compuesto por el 77.76 % blancos , el 14.62 % eran afroamericanos , el 0.8 % eran amerindios , el 1.34 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 3.31 % eran de otras razas y el 2.11 % pertenecían a dos o más razas .	35	Third person Plural
El secretario general del PSOE destacó ayer durante su intervención ante el comité director del partido que los socialistas andaluces se hallan actualmente en una mejor situación política que en 1996 , pese a haber bajado en votos y repetido número de escaños .	5	Third person Singular
El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales .	28	Third person Singular
Las fuerzas federales continuaron ayer los ataques de la artillería y la aviación sobre la capital , Grozni .	3	Third person Plural
Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos los lugares nos cuidaste el paladar .	0	Second person Singular
Se acumulan los masajes .	1	Third person Plural
De hecho , los cristales se obtuvieron electroquímicamente con Bu4NaO4 en 1,1 , 2 - tricloroetano y el TMTSF se oxidó en el nodo aTMTSF+ con lo que cristaliza la sal superconductora .	28	Third person Singular
" La Cueva de los Dos Enamorados " es el vigésimo segundo episodio de la serie animada de televisión Avatar : la leyenda de Aang y el segundo capítulo de la segunda temporada .	8	Third person Singular
El objeto mató al guardia de seguridad que lo inspeccionaba , e hirió a Gomi , que se encontraba muy próximo .	12	Third person Singular
Llorenç Serra Ferrer trató ayer de restarle a Juan Román Riquelme el protagonismo que había adquirido después de que el Boca Júniors y el Barça anunciaran un principio de acuerdo para su traspaso .	25	Third person Plural
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .	5	Third person Plural
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	40	Third person Singular
" Ha sido una decisión del pueblo danés que lamentamos aunque la aceptamos .	12	First person Plural
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	48	Third person Singular
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	39	Third person Singular
La ciudad de Roswell es conocida en todo el mundo por el supuesto choque de una nave extraterrestre en el año 1947 .	4	Third person Singular
Castellví es un experimentado submarinista que , además , da clases de este deporte , mientras que Curcoy regenta una productora de vídeo .	1	Third person Singular
Se la utiliza como ornamental en varias partes del del mundo .	2	Third person Singular
Down , ha podido celebrar su 16º aniversario con una fiesta que , ante todo , parecía una captación de socios .	2	Third person Singular
A principios del 2002 , cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico , el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad .	17	Third person Singular
Mientras estudiaba , trabajó con un médico en práctica de hospital con el dinero que su hermano David le proveía .	1	Third person Singular
El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda , jugador que pertenece al MC Alger , uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida .	12	Third person Singular
Tuve un sueño mientras el avión volaba ...	0	First person Singular
" Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes " , dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al Barça .	23	Third person Singular
Turbo , favorito en los pronósticos , ya sabe lo que es correr por debajo de dos horas y 10 minutos , por lo que su crono de 2.12:28 le dejó indiferente , máxime habiendo hecho este mismo año , en Turín , 2.11:07 .	8	Third person Singular
Considera que los controles son aún muy reducidos y se debe apuntar a la fijación , al menos momentánea , de los precios de los productos básicos .	0	Third person Singular
" Estos huesos hablan , dan mucha información .	5	Third person Plural
Ganó tres Globos de Oro , incluyendo el de Mejor película dramática .	0	Third person Singular
Las Tortugas Ninja dicen - ¡ Mondo ! - en las ocasiones en que otros personajes de dibujos animados - más censurados - dirían por ejemplo - ¡ Cáspita ! -	3	Third person Plural
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	28	Third person Singular
Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al verla pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .	0	Third person Singular
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	3	Third person Singular
El avión aterrizó sobre su panza .	4	Third person Singular
De todas maneras , hay que señalar que Purcell sugiere que Llobet estuvo en España hacia 1915 , donde enseñó a su pupilo más importante , Andrés Segovia .	4	Third person Singular
A su vuelta dio una conferencia en la Academia de Ciencias Francesa .	1	Third person Singular
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío , sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo .	7	Third person Singular
La contrapartida que Castilla ofrecía era la de devolver una parte ( no cedía Álava ) pero con la condición de la incorporación de toda Navarra a Castilla tras el fallecimiento de Teobaldo ya que lo heredarían Alfonso y Blanca .	36	Third person Plural
El refuerzo supone doblar el dispositivo policial habitual .	2	Third person Singular
Cuando solucionen esto podrán ocuparse de los abusos de los beneficios por desempleo .	3	Third person Plural
Ángela Merkel dijo que " debe restablecerse la primacía de la política por sobre la lógica de los mercados " , un razonamiento peligrosamente parecido al que rigió siempre en la Argentina .	2	Third person Singular
El problema aparece cuando un imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera del núcleo donde vive o trabaja .	9	Third person Singular
El mítico escenario carioca vivió hoy un duelo de gargantas y corazones .	4	Third person Singular
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	29	Third person Singular
La Provincia de Mamoré es una provincia del departamento del Beni en Bolivia .	4	Third person Singular
Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son las dos cualidades de un buen regalo : que cueste un dineral y que te ponga mucha alegría en el cuerpo .	28	Second person Singular
Párate haz nos caso .	2	First person Plural
La altaíta es un mineral del grupo de los minerales sulfuros , químicamente un teluluro de plomo .	2	Third person Singular
" Esta lucha es el quebrantamiento del silencio en el que habíamos estado sumidos durante muchos años " , dijo Blanco al expresar su consternación por las muertes .	3	Third person Singular
Por otra parte , un periodista de El Pueblo de Ceuta ha denunciado al candidato del GIL en la ciudad autónoma Andrés Jesús Sánchez por agresión y amenazas .	11	Third person Singular
La primera canción del álbum , " Trading Places " , es rapeado por Smif - N - Wessun y Heltah Skeltah , y cuenta también con video musical .	24	Third person Singular
En su intento por demostrar que no se dopó , presentó denuncia contra desconocidos , aportando como " cuerpo del delito " varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que diera positivo .	29	Third person Singular
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	42	Third person Singular
Don Benito no es una ciudad monumental como Mérida o Trujillo , pero eso no quiere decir que no tenga encanto y rincones para la tranquilidad .	3	Third person Singular
Jugó 25 partidos , ganó 22 y empató 3 , anotó 80 goles y recibió 10 , acumulado 47 puntos .	10	Third person Singular
Estamos deseando de disfrutar de tu buen hacer en poco más de una semana , y si es en la cocina , mejor .	17	Third person Singular
La Federación parece que cree ahora en la versión de Baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo , en un mitin del que espera conseguir la calificación para los Juegos de Sydney .	15	Third person Singular
Bono aseguró que no descartaba presentarse como diputado al Congreso en el futuro , aunque matizó que no deseaba dejar de ser presidente de Castilla-La Mancha para ser candidato a la Moncloa .	1	Third person Singular
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo .	6	Third person Singular
Sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del Ademar , Manolo Cadenas , considera que " es un equipo novato en esta competición , pero cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo .	40	Third person Singular
El seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " terminará mañana , viernes .	10	Third person Singular
Este está formado por la corona de espinas cruzada por la lanza y la esponja y , en el centro , la columna con la soga .	1	Third person Singular
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	7	Third person Singular
El concierto , que tuvo lugar en el Grand Prix Raceway a las afueras de Watkins Glen el 28 de julio de 1973 , incluyó en el cartel a Grateful Dead y a The Allman Brothers Band .	24	Third person Singular
La última vez que esto ocurrió fue con los campeonatos de judo celebrados en Wroclaw ( Polonia ) .	5	Third person Singular
Esta confrontación padre / hijo le permite a Ford explotar y expresar otras facetas de la personalidad de su personaje .	5	Third person Singular
Ellos son la vanguardia de Mugabe contra la oposición , contra los terratenientes blancos y contra la comunidad internacional .	0	Third person Plural
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	26	Third person Singular
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí .	34	Third person Singular
El senador por Massachusetts consiguió que los más de 4.300 delegados asistentes corearan sin descanso la frase " lucha por Al Gore , porque él está luchando por ti " .	28	Second person Singular
Si Dios o la Virgen no lo remedian , el Rancho Criollo desaparecerá este mismo año del mapa para dejar sitio a un proyecto residencial .	7	Third person Plural
Ejemplos pueden verse en esta lista de Google .	1	Third person Plural
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	45	Third person Singular
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	48	Third person Singular
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural , y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración , para incorporar otros menos ortodoxos .	0	Third person Plural
Las reservas tienen su origen , según las citadas fuentes , en desacuerdos internos .	2	Third person Plural
Yeo lamentó la demora en reiniciar el trabajo de ACNUR dado que las autoridades de Indonesia acordaron esta semana cumplir las demandas de la organización internacional .	1	Third person Singular
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	4	Third person Plural
Sin mencionarlo directamente , la Cancillería criticó la actitud " intervencionista " de otros países que , como Estados Unidos , Canadá o la Unión Europea , han puesto bajo presión al presidente Fujimori , elegido en un proceso con un único candidato .	27	Third person Plural
La Federación Nacional de Cafeteros de Colombia anunció hoy el esquema de retención de café con el que elevará los precios del producto .	7	Third person Singular
En octubre grabaron una versión blues de su canción " Ace of Spades " para un anuncio de la cerveza Kronenbourg .	2	Third person Plural
El resultado del referéndum " no tendrá consecuencias sobre el euro porque Dinamarca sólo representa el 2,7 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) europeo " , afirmó .	14	Third person Singular
Se graduó de la Universidad de Harvard en 1973 y la Escuela Médica de Harvard en 1979 .	1	Third person Singular
En este momento , en medio de la guerra civil que asolaba Persia , y el cansancio que hacía estragos en Bizancio , Omar dio comienzo a la era de la expansión islámica , y un imperio y su cultura milenaria fue barrida en los polvorientos anales de la historia , y un segundo estuvo a punto de lograrlo .	24	Third person Singular
Así que recogeré a mi pequeña , iremos a tomar algo , a charlar o a darle de comer a los patos ...	4	First person Singular
El Villarreal debutó en la Primera División con tan sólo un jugador del once inicial que ya había militado la pasada campaña en la máxima categoría del fútbol nacional .	17	Third person Singular
Luego de su llegada al ADO Den Haag , recién ascendido a la Eredivisie , finalizada la temporada 2006-07 de la liga , y habiendo jugado sólo cinco partidos , el Den Haag descendió nuevamente a la Eerste Divisie de los Países Bajos .	33	Third person Singular
Luego , una segunda fila , y a partir de ahí cada fila alterna tenía pseudoesferas de uranio .	14	Third person Singular
Mientras , los teléfonos de los brasileños no han dejado de sonar estos días , con largas conversaciones entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por un lado , y Rivaldo y Anderson por otro .	8	Third person Plural
El fútbol sala vive tiempos de esplendor en España .	3	Third person Singular
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	52	Third person Singular
Hoy no hay correlato entre la mayoría absoluta del partido del Gobierno y el poder que detenta en las universidades .	2	Third person Singular
Presente en 150 países , Europcar da acceso a sus clientes a la mayor red de oficinas del mundo gracias a las operaciones de sus franquicias y alianzas .	24	Third person Plural
El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías .	3	Third person Singular
Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo .	34	Third person Singular
El equipo americano con base en Poole ( Dorset ) , fue comprado por Schmidt y trasladó parte de la producción a Bad Durkheim .	16	Third person Singular
" Fue un lamentable accidente " , comentó Gerry Hunsicker , gerente general del equipo .	7	Third person Singular
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	11	First person Singular
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	10	Third person Singular
Está considerado como una macabra premonición del futuro de Shannon Hoon : el vocalista estaba colocado mientras grabaron el vídeo , y se comportaba de manera tan extraña que asustó al resto de miembros de la banda .	0	Third person Singular
El reinicio de la publicación se materializó al parecer gracias al impulso y dedicación de José María Peciña , pero su temprano fallecimiento forzó el relevo en la dirección , que quedó en manos de José Uría , desde 1953 hasta 1967 .	31	Third person Singular
Alfonso goza de menos reprise que el Butragueño de los mejores tiempos , pero de más velocidad de crucero .	1	Third person Singular
" No sólo nos insultan , sino que mienten y lo saben .	4	Third person Plural
Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes .	26	Third person Singular
Probadlo de su fallecimiento fue galardonada por su trabajo en la Mostra de Venecia .	2	Third person Singular
Su primer álbum de gospel fue The Lord Will Make a Way .	0	Third person Singular
Tienen contratado a personal discapacitado a los que hacen trabajar más de 8 horas diarias ( cuando en su contrato pone 40 semanales ) llegando a trabajar más de una vez , más de 10 horas seguidas .	20	Third person Singular
Sabariz denunció ayer miércoles que había sido destituido por el presidente de la FGB , Francisco García , tras negarse a favorecer a los equipos de la Comunidad Autónoma gallega ante rivales de otras regiones .	1	Third person Singular
Antes me llevaba peor , pero hoy hay días en que me rebelo contra mí misma .	2	Third person Singular
El responsable de UGT pidió al Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de la Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir el paro , entre los que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar la precariedad laboral .	4	Third person Singular
Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ) .	0	Third person Singular
Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa .	4	Third person Plural
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	15	Third person Singular
Descubre por qué hay Más Centro Santa Fe para ti .	9	Second person Singular
- Nos enfrentamos a algo desconocido - .	2	First person Plural
Nacida el 29 de julio de 1972 , Narda Lepes comenzó a dedicarse a la gastronomía en 1992 .	10	Third person Singular
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	36	Third person Plural
Nos ha traído tanta dicha , que estoy por pensar que ha sido inspiración divina .	11	Third person Singular
Rodríguez Ibarra también hizo un llamamiento al sentimiento de la identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en el coche ni apellidos autonomistas " .	19	First person Plural
También comenzó la expulsión de la minoría alemana de Transilvania .	1	Third person Singular
El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	24	Third person Singular
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	18	Second person Singular
Zarrabeitia , líder del Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida .	21	Third person Singular
Llevo muchos años trabajando con diferentes asesorias y como esta no he encontrado ninguna .	0	First person Singular
Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico .	5	Third person Singular
Nos tiramos todo el verano pasado cantándola en el coche " , añade .	0	First person Plural
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	5	Third person Singular
Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	11	Third person Singular
Gibernau tardará al menos dos meses en volver a correr .	1	Third person Singular
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	2	Third person Singular
Ayer el único hombre superior a él , Camargo , estaba tan lejos en la general - más de diez minutos - que no le preocupó .	10	Third person Singular
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno .	26	Third person Singular
El coordinador de giro y el inclinómetro son dos instrumentos de vuelo que van en una misma redonda , en el coordinador de giro hay una figura de un avión que nos indica el banqueo de las alas y si están giradas .	32	Third person Singular
Tirúa , dentro de la antigua organización social y territorial del pueblo mapuche , era la designación de un lof o clan de varias familias emparentadas , circunscrito al aillarehue de Licanievu y el butalmapu ( confederación guerrera ) de Lafquenmapu ( tierra de la costa ) .	14	Third person Singular
Los dos partidos habían sido suspendidos el sábado por la lluvia y en la reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui se impuso finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4	22	Third person Singular
Confieso que la decisión no fue fácil , que tuve que evaluar muchas cosas .	9	First person Singular
Antes de la fusión , la liga celebró su tercer draft el 21 de marzo , siendo el último evento organizado con el nombre de BAA .	7	Third person Singular
Mostraron tarjeta verde a Johnson y Richardson y amarilla a Walsh ( GBR ) y amarilla a Arrondo ( ARG ) .	0	Third person Plural
En cierta ocasión se pensó que habían sido escritas a finales de la década de 1770 en París , pero estudios recientes muestran que datan de 1783 .	6	Third person Plural
El gol de Ramírez fue bastante resistido por los jugadores de Santiago Morning , que reclamaron airadamente al juez Eduardo Ponce por los cinco minutos más que se jugaron en el estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago .	15	Third person Plural
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	36	Third person Singular
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	22	Third person Singular
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado , según algunos , por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética .	3	Third person Singular
Pasqual Maragall acudirá a la reunión con Jordi Pujol con un paquete de propuestas de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en un plazo de tiempo , que sitúa antes del debate de política general previsto para mediados de octubre .	26	Third person Singular
Me aloje este verano con unos amigos y la verdad es que estaba todo muy limpio , los dueños muy amables , nosotros ibamos con moto y no hubo problema en que nos las guardaran en su garaje .	32	First person Plural
Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervendrá como piloto oficial Citroen Francia al volante de un Xsara Kit Car , y tratará de mejorar el segundo puesto del podio que alcanzó en el XXI Rally El Corte Inglés .	23	Third person Singular
Actualmente se conservan dos copias de privilegio en la Biblioteca de la Academia de Historia , otra copia se conservaba en el Archivo de Roa , perdida con total seguridad a causa de los numerosos incendios del siglo XIX .	19	Third person Singular
Tienen contratado a personal discapacitado a los que hacen trabajar más de 8 horas diarias ( cuando en su contrato pone 40 semanales ) llegando a trabajar más de una vez , más de 10 horas seguidas .	8	Third person Plural
El visitante podrá así percibir simultáneamente el interior del del hotel y el paisaje que lo rodea .	16	Third person Singular
El consumo de café en Alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen .	6	Third person Singular
Ella piensa que los límites en la vida solo no los ponemos nosotros mismos .	11	First person Plural
Confusión acrecentada por la publicación de la noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en las últimas semanas .	16	Third person Plural
Estos dos canteros pertenecen a los famosos maestros canteros de la Junta de Voto ( Cantabria ) , cuyas obras son numerosas en toda España .	20	Third person Plural
Para poder darle la bienvenida como se merece cuando regrese al timón .	7	Third person Singular
Fue alcalde de la ciudad de Valencia , España entre diciembre de 1924 y enero de 1927 .	0	Third person Singular
Mira lo que has hecho a mí !	4	First person Singular
Mientras sus compañeros de - quinta - , también inservibles para la causa de Clemente , resistían sin mayores agobios en su club , él empezaba a ser una estrella intermitente .	16	Third person Plural
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	27	Third person Plural
César Pérez Vivas es uno de los políticos más críticos del gobierno del Presidente de la República , Hugo Chávez .	3	Third person Singular
En el año 2010 tenía una población de 6,881 habitantes y una densidad poblacional de 1,298.3 personas por km ² .	4	Third person Singular
Pasó luego a Panamá , donde se incorporó en la expedición que el licenciado Gaspar de Espinosa organizó para ayudar a Pizarro , pero al fracasar esta en el río de San Juan , regresó a Panamá , y luego a España .	34	Third person Singular
Canto lo que me apetece , porque tengo que ser honesta conmigo misma .	0	First person Singular
El éxito del sistema hizo que , también por Real Decreto , el 3 de junio de 1901 se ampliase al resto del estado .	4	Third person Singular
Un proceso de aprendizaje que se desvelará adoctrinamiento de la alumna hasta la aniquilación de su propia conciencia de una manera progresiva y cada vez más violenta .	15	Third person Singular
El senador del PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de la Comisión de Peticiones del Senado , Luis Ayllón , ha solicitado la comparecencia en la Cámara Alta del ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informe sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante .	20	Third person Singular
La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural .	3	Third person Singular
Otro grupo importante de desplazados lo constituyen los estudiantes .	6	Third person Plural
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	34	Third person Singular
En este sentido , aseguró que desde hoy propondrá " a las direcciones de los partidos políticos de la izquierda plural debatir sobre el futuro de los parisienses con los militantes Verdes , comunistas , Movimiento de los Ciudadanos y Radicales de Izquierda " .	4	Third person Singular
Los estudiantes de la Universidad estatal de San Carlos ( USAC ) de Guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del boleto del transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y se declararon victoriosos .	40	Third person Plural
Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .	16	Third person Singular
Todavía no han sido fotografiados juntos pero sí han sido vistos en varias ocasiones en distintos lugares de Cataluña .	8	Third person Plural
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	0	First person Singular
Criticó el " salvajismo político " utilizado por su principal rival en la carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en la pasada campaña electoral .	16	Third person Singular
La nota informó de que el programa de la estancia de Putin en Madrid incluirá una audiencia con el Rey y negociaciones con el presidente del Gobierno , José María Aznar , " sobre la problemática internacional y las relaciones bilaterales " .	2	Third person Singular
Había mucha expectación por ver al combinado marfileño , considerado por muchos como la gran esperanza africana para el Mundial y que podría estar en el camino de España en los octavos de final , pero defraudó en su estreno , pese a su apabullante dominio ante un rival que apenas inquietó a Boubacar Barry .	38	Third person Singular
Tras la muerte de Ibarra se pronunció por Manuel Taboada , a quien ayudó a llegar al gobierno provincial .	13	Third person Singular
Los Gelcoats son resinas modificadas que se aplican en el vaciado de moldes en estado líquido .	7	Third person Plural
Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes .	7	Third person Singular
Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses , el que él quisiera .	17	Third person Singular
Tuvo la muerte que todos soñamos : mientras dormía .	8	Third person Singular
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño .	34	Third person Plural
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	14	Third person Singular
Pellegrini ya le habría dado nombres que encajan con el perfil de segundo y luchando por un puesto que será casi vital para no pasar desapercibido .	7	Third person Plural
El Barça se ha interesado en los servicios del del croata Srna , lateral derecho del actual Shakhtar Donetsk .	3	Third person Singular
Solamente en Roma hay 3.500 extranjeras que se dedican a la prostitución , seguida de Milán con 2.500 mujeres , según datos del Observatorio del Servicio de Medicina Preventiva del Hospital San Gallicano , de la capital italiana .	8	Third person Plural
Está protagonizada por Mingo Ràfols , Montserrat Salvador , Roser Campanya , Oscar Intente y Gal Soler .	0	Third person Singular
El restaurante en general está bastante bien , amplio y consta de la parte del bar donde puedes picotear especialidades griegas y luego el restaurante propiamente dicho .	17	Second person Singular
En los años de la transición hubo una oposición muy activa por parte de los periodistas , que en estos momentos no existe .	6	Third person Singular
Es un momento comparable al que vivimos cuando ganamos el partido de dobles en la Copa Davis en Santander .	8	First person Plural
Nos encontramos ante una enfermedad moderna de la que se desconocen muchos de los mecanismos de desarrollo , tratamiento y curación .	1	First person Plural
Verino recordó que ha demostrado que " en el rural se puede construir y contribuir al desarrollo , con una actividad tan compleja como la moda " , pero agregó que considera muy difícil " ejercer liderazgos aquí " .	31	Third person Singular
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	11	Third person Singular
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	19	Third person Singular
Me hablaron de este despacho de abogados en alicante , arreglaron y me aconsejaron perfectamente sobre un asunto legal que tenia pendiente , ahora esta resuelto con exito .	12	First person Singular
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estarlo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	12	Third person Plural
El día 12 , los rollos debían enviarse , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla , dadas las circunstancias .	16	First person Plural
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur , estos dos polos no pueden separarse el uno del otro .	2	Third person Singular
En una carta enviada desde la dirección general de Fiat a los sindicatos , el gigante de Turín ( norte de Italia ) avanza que también cancelará " cualquier otro compromiso derivado de la praxis colectiva en vigor " .	26	Third person Singular
Ambos profesores presentaban un perfil político opuesto .	2	Third person Plural
Pero lo hace desde la improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de la oposición , entre cuyas obligaciones está transmitir con claridad sus ideas alternativas para derrotar a CiU cuando toquen elecciones , que de momento es en el otoño del 2003 .	26	Third person Plural
El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .	9	Third person Singular
A pesar de esta visión quejica , en Estados Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar : la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera .	20	Third person Plural
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	11	First person Plural
El FC Tekstilshchik Kamyshin fue un equipo de fútbol de Rusia que alguna vez jugó en la Liga Premier de Rusia , la liga de fútbol más importante del país .	14	Third person Singular
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	13	Third person Plural
Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural las cosas que son naturales .	7	Third person Singular
El Parlamento Europeo aprobó hoy , jueves , dos directivas que amplían las condiciones en las que los fondos de inversión podrán tener un " pasaporte europeo " o autorización para comercializarse en otros Estados .	21	Third person Plural
El presidente del PP se manifestó dispuesto a trasladar al Parlament las demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades .	5	Third person Singular
" Está muy bien .	1	Third person Singular
Los nacionalistas descalificaron la propuesta porque , dijeron , está rebajada por imperativo del PSOE , pero calló que su pacto con el PP le impide pedir cambios en el Estatut y la Constitución .	2	Third person Plural
La Sonata Primera de Violoncelo ( 1918 ) a veces ya enseña la atonalidad libre que determine la melodía y harmonía de su obra desde la Sinfonía Segunda ( 1919-1920 ) .	16	Third person Singular
La oposición , reunida en una Liga Nacional Democrática , presentó a su vez la candidatura del general Ernesto Montagne Markholz .	12	Third person Singular
Fue el último cortesano en ocupar dichos cargos , antes de que fuesen abolidos por el Emperador Meiji en 1872 .	0	Third person Singular
Quien sí reconoció las " discrepancias " internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial , Manuel Chaves , aunque se mostró " convencido " de que la próxima cita congresual del PSC se " celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas " .	12	Third person Singular
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó .	30	Third person Plural
España no tiene miedo a que le llamen loco .	2	Third person Singular
Estamos en un momento dulce " , declaró el defensa brasileño .	0	First person Plural
Aquello que las fuentes denominan Regio Edetania sería configurado a partir de ese momento , bajo una dominación romana .	4	Third person Plural
Los tamanacos habitaron al norte del actual distrito Cedeño del estado Bolívar , área en la que situaban su punto de origen ;	18	Third person Singular
Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade ( desfile de senderismo ) .	8	Third person Plural
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .	20	Third person Singular
En honor de la hija del gran deportista Emil Jellinek , le ponen su nombre : Mercedes .	12	Third person Plural
En quince meses produjo 1.700 modelos A y en los cinco años siguientes recorrieron todo el alfabeto de la B a la S , para mejorarlo .	25	Third person Singular
Respecto a la situación actual , Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y se mostró partidario de suavizarlas con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición .	7	Third person Singular
Alquilar un " mokki " , como se llaman las cabañas rurales en finés , es una sugerencia estupenda para disfrutar de los largos días del verano nórdico y saborear la vida relajada del campo , sin la presión del reloj y respirando aire fresco .	15	Third person Singular
Pero las tradiciones mandan en Wimbledon , y si los jugadores tienen que llevar ropa predominantemente blanca , los jueces y líneas , verde , chaqueta y pantalón de este color , para que se confundan con la pista .	11	Third person Plural
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	24	Third person Plural
La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución : unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas .	27	Third person Plural
El género femenino le admira su clase , estilo , porte y los muchos ceros en su chequera .	4	Third person Singular
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .	9	Third person Plural
Adolf Erbslöh ( Nueva York , 27 de mayo de 1881 -- Irschenhausen , 2 de mayo de 1947 ) fue un pintor alemán .	20	Third person Singular
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	15	Third person Singular
El " kaiser " del fútbol germano trata con ello de calmar el nerviosismo ante la cita del 6 de julio , en que la FIFA anunciará su decisión acerca de los Mundiales , por cuya candidatura compiten también Brasil , Inglaterra , Marruecos y Sudáfrica .	9	Third person Singular
Asimismo son corresponsables los Viceministros y Directores Generales , que tienen delegación de firma según la Resolución de nombramiento y por supuesto el Vicepresidente Ejecutivo de la Republica .	1	Third person Plural
Aunque ella se viste como una gótica , ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación .	9	Third person Singular
Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos locos " , comentó .	1	First person Plural
El segundo requisito para el estado metálico molecular es que las moléculas deben estar en un estado de oxidación fraccionado .	12	Third person Plural
A mi me gusta todo , pero sobre todo los postres , no dejes de probar la torrija .	3	Third person Singular
Los castillos hinchables que ponen en comuniones son muy feos y están muy sucios .	11	Third person Plural
Era conocido como Nous o Mente , porque les enseñaba que " todas las cosas " fueron creadas por la mente y la mente que celebró el cosmos juntos y le dio a los seres humanos una conexión con el cosmos , o un camino a lo divino .	9	Third person Singular
Haplochromis cryptodon es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	2	Third person Singular
Daniel Vega , ex gobernador civil de Vizcaya , comió con Corcuera hace unas semanas y fue su compañero en una partida de mus que perdieron , - seguramente - dice Vega - por mi culpa porque él juega muy bien , con mucho carácter , igual que en política - .	17	Third person Singular
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	39	First person Singular
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .	28	Third person Singular
El galardón le ha sido concedido por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 .	7	Third person Singular
Lo importante en unos Juegos Olímpicos es conseguir una medalla " , dijo Costa , y aseguró que repetiría " dos mil veces " la experiencia de participar en unos Juegos .	16	Third person Singular
El monitor revela que antiguamente fue un humano llamado Chakas , uno de los personajes principales de Cryptum .	2	Third person Singular
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	13	Third person Singular
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	35	Third person Singular
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años .	36	Third person Singular
Muchos de los atletas kenianos de elite reconocen sus ancestros en Eldoret o sus alrededores , y el lugar está viviendo un enorme cambio gracias a sus fortunas ganadas en las competencias alrededor del mundo .	13	Third person Plural
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	26	Third person Singular
Necesito paz y comodidad y no me importa que alguien crea que asumir responsabilidades implica volverse conservador .	14	Third person Singular
Así ocurre , por ejemplo , en la geología o la astronomía .	1	Third person Singular
La mujer asegura que ha cambiado sus hábitos a raíz de la explosión : " Yo bajaba cada día a pasear a los perros y desde entonces voy a otro sitio " .	6	Third person Plural
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	29	Third person Singular
La compañía ampliaría sus operaciones de la televisión después iniciando nuevas redes de especialidad .	3	Third person Plural
Fuentes del organismo han confirmado este plan y han agregado que " su viabilidad depende de la participación de la Generalitat " .	14	Third person Singular
Lo anterior , unido al silencio y soledad del entorno hacen de estas islas y canales una de las regiones más bellas del planeta .	0	Third person Singular
Los contrarios a las investigaciones , la mayoría republicanos opuestos al aborto , votaron en contra porque la clonación implica la destrucción de embriones .	19	Third person Singular
En 1824 el congreso colombiano dividió el departamento del del istmo nombre que tenia en esa época nuestra república en dos provincias Panamá y " Veraguas " .	5	Third person Singular
- - ¿ Ganará su candidato ? .	4	Third person Singular
Este lo rechaza alegando que pertenece a un equipo y que estará con ellos pases lo que pase .	15	Third person Singular
Ya no existe , lo cerraron hace mas de dos años .	2	Third person Singular
Pero con las aves , más de uno de nuestros lectores pensará que los sesudos hombres de ciencia se equivocan .	19	Third person Plural
En estos momentos de crisis , nosotros podemos ayudar mucho .	7	First person Plural
Habita en Vietnam .	0	Third person Singular
Poco después , Takada acudió a apoyar a Sakakibara , y proclamó que él defendería el honor de las MMA ante la lucha libre , tal y como había hecho con el shoot wrestling en sus anteriores empresas .	4	Third person Singular
Díaz Miguel murió en febrero y su muerte inundó de lágrimas a la familia del baloncesto .	8	Third person Singular
Inicialmente , la versión física sólo estaba disponible como parte de una suscripción a MSDN y actualizada de forma trimestral .	6	Third person Singular
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	37	Third person Singular
El índice que reflejará a partir del Lunes el comportamiento de los valores que coticen en el Nuevo Mercado tecnológico español se denominará " Ibex Nuevo Mercado " y tendrá como punto de partida los 10.000 puntos .	3	Third person Singular
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	11	Third person Singular
Gelman , que inició la búsqueda desesperada de su nieta en 1976 intentará reencontrarse con ella en la intimidad .	15	Third person Singular
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	14	Third person Singular
En la práctica el estándar Wi - Fi Direct permitirá a dispositivos WiFi ( 802.11 ) comunicar directamente con otros sin la necesidad de un router o ningún otro dispositivo intermedio .	9	Third person Singular
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	21	Third person Plural
El backgammon es uno de los juegos más antiguos de los que se tiene constancia .	2	Third person Singular
El Palacio Episcopal de Cuenca ( España ) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio al Obispo don Mateo Reinal .	21	Third person Singular
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	6	Third person Singular
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	8	Second person Singular
Tras la Conferencia de Yalta la ciudad , como la mayoría de la Baja Silesia , fue entregada a Polonia y sus habitantes alemanes fueron expulsados .	24	Third person Plural
El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias .	28	Third person Singular
No es el que impusimos durante años con un grupo importante de jugadores " .	1	Third person Singular
Una gripe obliga a hospitalizar de nuevo a Vaclav Havel .	2	Third person Singular
Pero el avance se detuvo con los británicos en posesión de Amberes , mientras que los alemanes todavía controlaban el estuario del Escalda .	18	Third person Plural
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	38	Third person Plural
Gente que progresa es , por su parte , una crítica al show bussines y , por ende , a la sociedad , ya que plantea la disyuntiva de un joven que es capaz de hacer cualquier cosa con el fin de triunfar en el mundo artístico , pero a costa de fracasar moralmente .	6	Third person Singular
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio .	37	Third person Singular
Reynolds ganó su primera invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " la campaña anterior , después de obtener una marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor .	2	Third person Singular
Pero el exceso te cansa y acabas deseando ver a un grupo de chavales de 16 años que peguen alaridos o que utilicen 400 samplers .	6	Second person Singular
Otras medidas que se emplean , aunque menos eficaces , son la repoblación forestal y la edificación de estructuras desviantes .	4	Third person Plural
Presentan al humano como a un ser superior y a la Sirenita , como a un ser minusválido que tiene que vender su voz - - que es como vender su alma - - para tener dos piernas como Dios manda y así poder casarse con el príncipe .	22	Third person Singular
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	31	Third person Singular
Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero discrimina a las pacientes con menos medios , cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista .	0	Second person Singular
Al salir la empleada doméstica , entró a la casa detrás de ella para toparse con el doctor en la sala de su casa y dispararle tres veces .	6	Third person Singular
Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del régimen .	20	Third person Singular
Con un spa de 1.200 m² , el hotel Naoura Barrière aúna perfectamente la tradición francesa y la autenticidad marroquí .	11	Third person Singular
Y es que ahora los oídos parecen hechos para acomodar los walkman , y son éstos los que nos proporcionan su peculiar tinnitus .	14	Third person Plural
Uno de los anotadores más importante que el Club Atlético Santa Rita , adquirió es el misionero Denis Gómez .	13	Third person Singular
La Marne es una población y comuna francesa , situada en la región de Países del Loira , departamento de Loira Atlántico , en el distrito de Nantes y cantón de Machecoul .	0	Third person Singular
Algunas fuentes barajan la posibilidad de que se haga cargo de Paral.lel , espacio de Canal 33 que hasta finales del pasado mes de mayo presentaba y dirigía Jaume Barberà , recientemente fichado por TVE .	27	Third person Singular
Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervendrá como piloto oficial Citroen Francia al volante de un Xsara Kit Car , y tratará de mejorar el segundo puesto del podio que alcanzó en el XXI Rally El Corte Inglés .	8	Third person Singular
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	17	Third person Singular
La pantomima incluye un vuelo estacionario , acompañado de mecer el cuerpo y las alas zumbando .	2	Third person Singular
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	21	Third person Singular
Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? .	3	Third person Plural
También han crecido los alumnos que cursan carreras técnicas .	1	Third person Plural
Cuando los Asuini Kumaras se fueron , apareció el dios Indra y advirtió a Dadhichi que no les enseñara nada a los Asuini , que eran solo curanderos ;	25	Third person Plural
De ese modo , el nuevo capitalismo erige la competitividad en principal fuerza motriz , y establece , de hecho , la mercantilización del trabajo y de los trabajadores .	7	Third person Singular
Era imposible que un egipcio en perfectas condiciones mentales escribiera algo así ;	9	Third person Singular
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	45	Third person Singular
Según HP , la compra trascendió a los 1.200 millones de dólares , cantidad que ya ha sido abonada en su gran parte .	20	Third person Singular
" Necesitábamos un resultado de esta contundencia , por la situación en la que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición " , ha dicho Flores .	21	First person Plural
Hay factores como la renta per cápita que pesan y que condicionan las políticas de precios .	8	Third person Plural
Añadió que esta situación permitirá a España abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa .	4	Third person Singular
No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada .	7	Third person Plural
Pudiera considerarse un viaje fallido , porque no encuentra su objetivo , pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural ( Valaquia ) donde toma contacto con una realidad peculiar , en la que la amistad , la solidaridad , el amor , la pasión y la música no son valores adulterados .	9	Third person Singular
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	39	Third person Singular
Otros lo rechazan porque es una desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a las de sus rivales .	4	Third person Singular
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García .	4	Third person Plural
No puedo decir que aún le falta mejorar mucho , sino que aún puede mejorar " , aseguró Kirmair en declaraciones a EFE .	13	Third person Singular
El trabajo , que tenía como protagonista a Sherlock Holmes , recibió la nota máxima , lo que animó a Chabon a orientar su vocación hacia la literatura .	23	Third person Singular
¿ O que los varones mirábamos con demasiada avidez ? .	5	First person Plural
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	35	Third person Singular
No hay más remedio , a la vista del espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará el torneo final de la NCAA este año .	26	Third person Singular
Aunque el mercado carece de alma , hay razones para evitar la condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión .	21	Third person Singular
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , se convirtió en padre de Vanessa , a quien dio un hogar y una canción .	3	Third person Singular
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .	17	Third person Singular
De hecho , en los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 los países que ahora protagonizaban el boicot habían ganado el 58 % del total de medallas de oro .	17	Third person Plural
Demichelis , defensa del Bayern Múnich costará al al conjunto malacitano unos 3 millones de euros , un dinero que servirá para invertir en un zaguero que ha dado todo por ser de nuevo el líder un puesto maldito en La Rosaleda .	6	Third person Singular
Localicé a José Sanchís , el creador de Pumby , que hacía 30 años que no cogía el lápiz , y le pedí que me dibujara a un gatito con esa discapacidad .	25	Third person Singular
Fuego , imagen y sonido aparecen interconectados y el espectador se siente gratificado .	5	Third person Plural
El maratón masculino de los próximos Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputarán en la ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF .	15	Third person Plural
Para muchos de ellos , una de las primeras formas de piel tuvo que ser algo así como una sencillísima membrana , resultante del endurecimiento de la sustancia celular , el citoplasma , expuesta a la acción del aire y el oxígeno .	12	Third person Singular
Utricularia praelonga es una especie fanerógama , planta carnívora mediana a grande , perenne , que pertenece a la fsmilia Lentibulariaceae .	2	Third person Singular
Sus Sobrinos son despistados y buenas personas interpretados por Chelelo y Leonorilda .	2	Third person Plural
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore , de quien se dice que , debido a sus magnánimas características , tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales .	28	Third person Singular
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .	2	Third person Singular
Desde sus pedestales , sus manías , sus maneras de ser e incluso sus excentricidades , los dos grandes dioses actuales del atletismo masculino buscan en Sydney el número uno absoluto .	13	Third person Plural
Manuela de Madre , que además de alcaldesa es diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , son los dos representantes de los socialistas catalanes en la comisión política , presidida por Manuel Chaves , que debe conducir el partido hasta el congreso de julio .	45	Third person Singular
El caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo .	5	Third person Singular
¿ Danzig o Gdansk , la ciudad donde nació ?	8	Third person Singular
Destacó que Panamá hace esfuerzos para tratar de armonizar y nivelar los precios de los combustibles , y recordó la reciente " Campaña de Ahorro de Combustible " que desarrolló el Ministerio de Comercio e Industrias ( MICI ) de Panamá .	0	Third person Singular
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	1	Third person Singular
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	31	Third person Singular
En los últimos pontificados ( Juan Pablo II y Benedicto XVI ) por caer esta solemnidad dentro del descanso estival del Sumo Pontífice en la residencia de verano , el papa no concurre personalmente a esta celebración , a la cual envía un cardenal legado .	32	Third person Singular
El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto ( PIB ) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento , caída justificada por " el crecimiento económico y la contención del déficit público " .	3	Third person Singular
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	43	Third person Singular
Alguien te nutrió mejor , otros te pulieron y los demás hurgaron en ti y en tu tierra .	13	Second person Singular
Pronto el príncipe entra en contacto con las altas capas de la sociedad petersburguesa y se enamora de dos damas muy diferentes que marcarán su estadía allí : Nastasia Filíppovna y Aglaya Ivanovna Yepanchina .	24	Third person Singular
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	25	Third person Plural
San José - Jesuitas B es el único colegio que ha disputado los seis encuentros , aunque a pesar de contar con un encuentro y hasta dos más que sus rivales no ocupa ningún puesto de cabeza .	10	Third person Singular
Si ahora el ayuntamiento quiere edificar o modificar los planes en la zona , debe contar también con la opinión de los afectados .	14	Third person Singular
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	9	Third person Singular
De los 972 habitantes , el municipio de Millwood estaba compuesto por el 98.87 % blancos , el 0.31 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.31 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	46	Third person Plural
Tengo media melena y necesitaba hacerme un recogido para una boda , no quería nada muy llamativo , pregunté precio y me convenció .	13	Third person Singular
Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 " .	16	Third person Plural
El campeón chileno necesitaba la victoria para mantener sus posibilidades de avanzar en el torneo , pero dejó ir la oportunidad en mayor medida por sus propias flaquezas que por méritos del rival y ahora está en la obligación de vencer por tres goles de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para mantenerse en carrera .	52	Third person Singular
Fuentes médicas señalaron que la presencia del senador desaforado se debía " posiblemente a un control de rutina " .	2	Third person Plural
En los cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo una pugna más agresiva en la catarata de primarias que se sucederán en las próximas cinco semanas .	20	Third person Plural
La enfermedad tiene varias fases que pueden ir desde el asma bronquial leve e intermitente , hasta el asma persistente y severa .	2	Third person Singular
El recién ascendido Everton de Viña del Mar , en tanto , logró el segundo triunfo consecutivo al derrotar a Palestino por 1-0 , con gol de Raúl Duarte a los 47 minutos .	12	Third person Singular
No sé si por ser más normal soy más conservador .	7	First person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 91.1 km ² , de la cual 91.1 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	12	Third person Singular
Comenzada la cuenta atrás , los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos .	12	Third person Plural
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	41	Third person Singular
" Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas " .	5	Third person Singular
Se trata del Partido Campesino Croata ( HSS ) , el Partido Popular Croata ( HNS ) , el Partido Liberal ( LS ) y la regionalista Asamblea Democrática Istriana ( IDS ) , además de la Acción Socialdemócrata Croata ( ASH ) .	1	Third person Singular
" Si Solana recoge suficientes apoyos en el Consejo , contará con nuestro apoyo " , aseguró Matutes .	12	First person Singular
La espantá de Joaquim Molins ha cogido al grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos .	5	Third person Singular
La manera en que el personaje de María y la misma función han ido creciendo ; yo también he crecido .	12	Third person Plural
" Creo que era una especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico " .	23	Third person Singular
Según la tradición , el perfil de la iglesia fue dibujado en el suelo por una milagrosa nevada que ocurrió el 5 de agosto de 358 en lo alto del Esquilino .	19	Third person Singular
La boca pobre no sólo es una novela de Frank O'Brien sino un dicho que , en Irlanda , se aplica a los que gustan de exagerar su propia miseria para levantar la compasión ajena - una actividad que , según cuenta la Historia , debe haber sido bastante común a ambas orillas del Shannon - .	27	Third person Singular
Dicho personaje , interpretado por Antonio Banderas , se suele identificar como Che Guevara , aunque se ha desmentido tal idea , afirmándose que el apelativo « che » es muy común en Argentina , y solo representa al ciudadano común de ese país .	29	Third person Singular
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	32	Third person Singular
Los activos aumentaron el 72% .	2	Third person Plural
Este comedor sirve además como edificio representativo para recibimientos y acontecimientos similares .	2	Third person Singular
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director .	4	Third person Singular
En esa época , trabajó en la editorial Zig - Zag con Themo Lobos , Lukas y su amigo y compañero de universidad Jimmy Scott .	4	Third person Singular
Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	5	Third person Singular
Ramón Calderón , uno de los líderes de la oposición a Lorenzo Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas la de romperle las piernas si mantiene su actitud de acoso a la directiva madridista .	28	Third person Singular
El productor de La raya del pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla en Barcelona la próxima temporada .	15	Third person Singular
No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " .	4	Third person Singular
En 1992 fue prestado a Racing Club , antes de incorporarse a Lanús un año después .	2	Third person Singular
El encuentro de Maria del Mar Bonet con Amancio Prada bajo el manto del Festival Millenni . sirvió para que ambos artistas reafirmaran la línea argumental de sus últimos trabajos sin mayores novedades .	17	Third person Singular
Antes de formar Molotov era parte de un grupo de rock llamado La Candelaria del cual también formaba parte Micky Huidobro .	4	Third person Singular
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .	9	Third person Singular
En el siglo XVI aparecen dos libros , el Libro verde de Aragón y El tizón de la nobleza de España , donde se demuestra que , prácticamente , toda la nobleza española tenía algunas o muchas gotas de sangre judía .	24	Third person Singular
Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos , armas de acero y armaduras de los conquistadores ( los cuales les eran desconocidos ) , los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros .	23	Third person Plural
Además de la cuestión financiera , el Consejo de Seguridad cree que las partes implicadas en un proceso de paz tienen expresar su compromiso político como " condición previa " al envío de " cascos azules " .	22	Third person Singular
En la actualidad la última versión de este sistema operativo es la 11.31 , también conocido como 11iv3 ( 2007 ) , aunque existen numerosas instalaciones de sistemas más antiguos , especialmente HP - UX 10.x ( 1995-97 ) o incluso 9.x. ( 1992-95 ) .	23	Third person Plural
En la feria se podrán conocer y adquirir las últimas novedades editoriales .	4	Third person Plural
Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama .	2	Third person Singular
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush , se va por los cerros de Úbeda .	10	Third person Singular
Una consideración adicional es que 343 Industries sentía que el estilo de narración japonés encajaba bien con las historias.	3	Third person Singular
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro .	21	Third person Singular
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	34	Third person Singular
Brown ya ha advertido de que el Gobierno no va a rebajar ni un penique los impuestos del carburante y que los bloqueos no suponen una solución .	24	Third person Plural
Las dos plataformas fueron construidas en el clásico tardío y aparentemente fueron cubiertas en el clásico terminal .	3	Third person Plural
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .	15	Third person Plural
Sin ir mas lejos , en Santa Cruz , prendieron fuego el auto de una periodista .	9	Third person Plural
La primera se refiere a la lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua - .	10	First person Singular
No obstante , en 1990 se apuntaba como objetivo llegar al 4% a finales de siglo y destinar el 1% del PIB a su financiación .	6	Third person Singular
Tras la negativa de sus compañeros Marty decide irse irse solo , no obstante el resto del equipo termina siguiéndole .	18	Third person Singular
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	36	Third person Singular
Junto a las minas del desierto del Alamein , otros 60.000 kilómetros de territorio egipcio en la península de Sinai , donde se libraron tres guerras entre tropas egipcias e israelíes , en 1956 , 1967 , y 1973 , cuentan con metros y metros cuadrados de tierra minada .	40	Third person Plural
En el resto de los países principalmente en Australia y en los principales países europeos la canción fue un éxito total , llegando incluso a superar el éxito del sencillo " Angel " que coincidió con la publicación de " Into the Groove " .	17	Third person Singular
En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas .	12	Third person Plural
Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del Duero tienen una virtualidad limitada .	47	Third person Plural
El rey Carlos VIII de Francia invadió Florencia en 1494 , expulsando a Pedro de Médici .	6	Third person Singular
La temporada siguiente , sin Manzano en el equipo y con César Ferrando como entrenador , Novo prácticamente desapareció de las alineaciones y solo jugó 5 partidos en Liga .	18	Third person Singular
" El carnaval de Sao Paulo es feo , muy feo " , dijo hoy el alcalde de Río de Janeiro , Luis Paulo Conde , en una conversación informal con periodistas cariocas , y encendió la polémica .	13	Third person Singular
Iturgaiz aseguró que el PNV no quiere la derrota " ni policial , ni judicial , ni social " de ETA , sino que , por el contrario , con sus pactos da cobertura a la organización terrorista .	32	Third person Singular
En 2000 actuó en la película Faust : Love of the Damned .	10	Third person Singular
La agencia asegura que la UE ya está dando pasos para reforzar los sistemas de supervisión comunitarios y la estructura de las instituciones financieras , así como para lograr una mayor coordinación entre los socios europeos y destaca especialmente la creación del Mecanismo Europeo de Estabilidad a partir de 2013 .	37	Third person Singular
La Fox consideró el uso de imágenes generadas por computador , pero Burton insistió en el uso del maquillaje proteico diseñado por Rick Baker .	2	Third person Singular
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .	17	Third person Plural
Pero también debe recordarse que su expansión es más fácil porque tienen ingresos garantizados por la Administración , que autoriza sus tarifas .	2	Third person Singular
José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco " debe asumir sus responsabilidades " para intentar que ETA no rompa el alto el fuego , según informaron fuentes gubernamentales .	32	Third person Plural
Sería muy triste que un hallazgo idiomático como Euzkadi fuera un error .	0	Third person Singular
La necesidad de una rápida financiación fue puesta de manifiesto asimismo por el secretario general de la ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano .	23	Third person Singular
Se trata de una nueva actividad cultural destinada a cumplir el objetivo que tiene la Fundación de difundir el patrimonio histórico de Castilla y León .	1	Third person Singular
Una de las primeras misiones del centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos .	7	Third person Singular
La tripulación lanzó tres botes salvavidas al agua y abandonó el barco , el Milford Eagle , con base en el puerto de Milford Haven .	2	Third person Singular
Su posición es delantero y actualmente juega en el Schalke 04 de la primera división alemana .	2	Third person Singular
Pero en cambio el movimiento " antiglobalización " ha tenido un papel fundamental en contribuir a deslegitimar al neoliberalismo ya las instituciones internacionales como el Banco Mundial , el Fondo Monetario Internacional , la Organización Mundial del Comercio ... consiguiendo colocar en el centro del debate las actividades de estas instituciones y el cuestionamiento de las mismas .	8	Third person Singular
Es el único puente sobre el Támesis que tiene siete arcos y es el más antiguo de la zona central del río .	8	Third person Singular
La fórmula de su receta fue tomada posteriormente por los otomanos y divulgada a través de los territorios conquistados por ellos .	3	Third person Singular
Y , como prueba de ello , afronta con ilusión la gira de promoción que va a hacer antes de la noche de los premios por San Francisco y Los Ángeles .	5	Third person Singular
Conocer los resultados de las principales empresas españolas que cotizan en bolsa durante el 2000 supone que por primera vez disponemos de cifras indicativas de cómo ha evolucionado en España el proceso de privatización de empresas públicas monopolistas .	9	Third person Plural
Los tres tendrán poder , podrán realizar fichajes y uno de ellos hará las alineaciones .	2	Third person Plural
Algunos elementos de esta clase de fármacos se han utilizado clínicamente durante décadas y recientemente se demostró su especificidad tisular .	8	Third person Plural
Se dice que el año que viene .	1	Third person Singular
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	1	Third person Singular
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .	8	Third person Plural
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse hacerse cargo del asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .	5	Third person Plural
Por su parte , España considera que el territorio es una posesión legalmente española en virtud de dicho tratado , el cual , según la posición española , no ha sido anulado ni derogado .	5	Third person Singular
Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " .	4	Third person Singular
Supuestamente es la única obra que vendió el artista estando vivo .	1	Third person Singular
En declaraciones divulgadas hoy por la agencia de noticias laboral Ilna , Elahiani explicó que la oferta fue realizada durante la reciente visita a Tokio del presidente del Parlamento , Alí Lariyaní , en la que ella misma participó .	17	Third person Singular
Era la personal dedicatoria del tigre de Sants para su padre , fallecido hace un par de meses .	0	Third person Singular
La artista ecuatoriana Ana Fernández inició la caminata de despedida con un reducido ejército de curiosos y nostálgicos que se resistían a la desaparición de la moneda sustituida por el dólar .	5	Third person Singular
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego , pero las llamas fueron apagadas rápidamente , dijeron las fuentes .	8	Third person Singular
Durante una entrevista con el diario " Dallas Morning News " realizada hace dos años en la sede del gobierno de Texas , fue preguntado acerca de si había sido detenido en alguna otra ocasión .	23	Third person Singular
Con tales comparaciones se pretendió demostrar en dicho libro que el Padre nuestro tiene una base filosófica judía .	4	Third person Singular
Usted será responsable de todas las actividades que ocurran bajo su nombre de usuario .	10	Third person Singular
Esto indica que las stem cells de otras partes del organismo pueden llegar al cerebro y especializarse como si fueran células neuronales .	19	Third person Plural
Y le da un margen de confianza .	2	Third person Singular
A principios de 1963 , cuando se suscitó el conflicto fronterizo entre China y la India , el Ejército de los Estados Unidos cedió dos Caribou a la Fuerza Aérea India .	7	Third person Singular
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	9	Third person Singular
" Oscar siempre dijo desde que terminó la pelea contra Trinidad que no la perdió y que en ningún momento dejo de pensar que era el verdadero campeón del mundo , la mejor demostración la dio en su pelea contra Shane Mosley " , destacó Solórzano .	14	Third person Singular
Tener calles en buenas condiciones nos garantiza una mejor seguridad ya la vez nos muestra un impacto muy positivo dentro de los barrios y colonias de la ciudad " , dijo Pastor .	30	Third person Singular
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .	12	Third person Singular
Eso si , son muy amables y el sitio es muy agradable .	3	Third person Plural
Ahora tenemos nuestra propia cuenta bancaria para nuestra comunidad y siempre somos atendidos por el administrador , tanto por teléfono como presencialmete en las reuniones .	7	First person Plural
Otothyris travassosi es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	2	Third person Singular
La atención es totalmente personalizada pero claro , como en todos los sitios no te regalan nada , hay que estudiar hombre !	14	Second person Singular
No por ello cuestiono la gran labor que realizan , pero pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos .	3	First person Singular
Su amor por Rogue se mantenía intacto , pero la incapacidad controlar sus poderes causó que ella terminará con la relación que llevaban por miedo a lastimarlo .	16	Third person Singular
Por contra , la Federación de Padres Separados pide desde 1995 una reforma de la ley del divorcio por considerar que les discrimina .	22	Third person Singular
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	15	Third person Singular
Cumming volvió a defender durante la campaña electoral , tal como hiciera en los últimos comicios , una fórmula de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	11	Third person Singular
Obres Públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que causará en las viviendas cercanas .	44	Third person Singular
En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales .	24	Third person Singular
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	1	Third person Singular
El catedrático Joan Rodés , director de investigación del Hospital Clínic de Barcelona y uno de los hepatólogos de mayor prestigio en el mundo , considera que el " deficiente " sistema de I+D en España es una rémora que puede tener consecuencias funestas en el bienestar económico .	36	Third person Singular
Son las únicas cosas que le unen a la vida .	5	Third person Singular
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	36	Third person Singular
Los ejemplares mas grandes llegaban a 4 metros de altura y un peso de hasta 10 toneladas , pero lo más normal era que midiesen poco más de 3 metros de altura y pesaran unas 6 toneladas .	33	Third person Plural
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	47	Third person Singular
A lo largo de 2010 , la N - 525 está siendo mejorada en la provincia de Zamora a través de diversas actuaciones .	1	Third person Singular
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	55	Third person Singular
Lo que Isaac Asimov planteaba para un futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí un héroe espacial tripula su nave con el poder de la mente - Sutter lo ha trasladado al mundo real .	30	Third person Singular
Familiares del matrimonio , e incluso su hijo , destacan que fueron víctimas de un atropello en nombre de los Derechos Humanos .	11	Third person Plural
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	1	Third person Singular
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	31	Third person Singular
Ni en enero ni ahora se produjeron detenciones .	6	Third person Plural
La Reunión del Consejo Permanente de la OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al considerar " ilegítima " la reelección de Fujimori y " nulos " los comicios .	22	First person Singular
Hará unos dias alquilé un camión con plataforma para una mudanza , recorrimos bastantes kilometros y en general muy muy bien ... muy satisfechos con el servicio , nos dieron un camión que tenía menos de 2000km .	0	Third person Singular
De nada sirve ya luchar contra la delincuencia internacional desde posiciones nacionales aisladas .	2	Third person Singular
De acuerdo con el ex tenista brasileño , Kuerten ya demostró que no es sólo un campeón en tierra batida , que eran su especialidad , sino que también puede triunfar en pistas cubiertas , duras y rápidas .	10	Third person Singular
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	23	Third person Singular
El acceso se hará desde la calle , a través de una escalera que descenderá hasta una cripta subterránea .	3	Third person Singular
En un punto dado , desconectamos los motores , por lo que el laboratorio se encontrará en caída libre , aunque de momento siga su trayectoria ascendente .	23	Third person Singular
Es casi obligatorio atar a un jugador que ha pegado un salto brutal en su primera temporada , siendo un fijo para Guardiola y para Del Bosque en Barcelona y España , respectivamente .	14	Third person Singular
Nacido en la Isla de Cuba , concretamente en Santa Clara , el 27 de diciembre de 1895 , hijo de un oficial del ejército que resultaría muerto en combate .	26	Third person Singular
Actualmente se encuentra compitiendo en 2 categorías la World Series by Renault con el equipo Draco Racing y la Auto GP con el equipo Trident Racing con quien consiguió una victoria en 2010 en el circuito de navarra .	28	Third person Singular
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	23	First person Plural
La magia fue lo mejor de todo .	3	Third person Singular
Marchesini surgido de las divisiones inferiores de River Plate en el que nunca jugó en Primera después de un tiempo pasó a formar filas de Boca Juniors también en sus divisiones inferiores .	13	Third person Singular
Zimmerbach es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Alto Rin , en la región de Alsacia .	1	Third person Singular
El joven , devenido hombre , va a partir para realizar nuevas proezas , y deja a Brunilda , como prenda de amor y de su fidelidad , el anillo de oro que él robó procedente del tesoro que custodiaba el dragón , Fafner .	15	Third person Singular
El nombre lo tomó probablemente de su forma : en Rusia antigua se llamaba " Kutafia " a la mujer desmañada y vestida sin gusto .	2	Third person Singular
Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , al tratarse de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores .	2	Third person Plural
Y con este argumento , con un equipo que busca el contragolpe , le corresponde al rival llevar la iniciativa .	14	Third person Singular
El diario estadounidense resalta que el principal interés de Deutsche Telekom por Telefónica es la posición de la firma española en Latinoamérica y la coincidencia de planes para el mercado de EEUU .	3	Third person Singular
Estados Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática .	19	Third person Singular
" Dadas las circunstancias de esta situación de emergencia , las cosas han salido muy bien " , declaró el violonchelista , el Jueves , a la salida de su primer ensayo con la orquesta .	29	Third person Singular
En este sentido , estos grupos de acción , creados por el ya encarcelado responsable del comando Barcelona de ETA , Felipe San Epifanio , Pipe , han dirigido sus atentados contra entidades bancarias , empresas con capital francés y sucursales y bienes de la Compañía Telefónica Nacional de España .	27	Third person Plural
Ambos tienen un caudal similar , se mueven en terrenos similares , nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes .	7	Third person Plural
Tras el regreso de Coelho , Cabral ordenó que la flota tomase rumbo hacia el norte , donde , a unos 65 km de distancia , anclarían el 24 de abril en un lugar que el capitán - mayor llamó Porto Seguro .	39	Third person Singular
El ejecutivo del grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa .	5	Third person Singular
Una fuente afirmó que la tumba fue asaltada el 23 de junio de 1987 , y que un poema que le el general le había escrito a su última esposa , Isabel , también había sido robado del sepulcro .	6	Third person Singular
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	0	Third person Plural
El paro en Japón afecta en mayor medida a los hombres , que han superado la barrera del 5% situándose en Febrero en el 5,1% .	4	Third person Singular
Wanadoo , la filial de Internet de France Telecom , se sumó hoy a la operadora Aló al decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a los precios de interconexión fijados por el Gobierno .	11	Third person Singular
Debido a esta faceta de su poder , los demás suelen encontrar " agradable " al Corredor cuando éste está presente , incluso si éste les ha agraviado o traicionado en el pasado .	10	Third person Plural
En 2012 recibió la Medalla de Oro Kondratieff de la Fundación Internacional N. D. Kondratieff y la Academia Rusa de Ciencias Naturales ( RAEN ) .	2	Third person Singular
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	17	Third person Singular
Bay , que obtuvo la licencia de piloto a los 19 años , fundó en 1959 la Spanish Air Taxis ( Spantax ) , como un servicio de taxi aéreo , que en 1960 se convirtió en la primera aerolínea española de chárter , con vuelos entre las Canarias .	3	Third person Singular
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	5	Third person Singular
Si la empresa se niega , se puede optar por la vía civil , ya que la avería no es un caso de " fuerza mayor " , según explicó la abogada de la asociación , Cristina Chueca .	29	Third person Singular
En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas .	1	Third person Singular
Los otros equipos donde militaría son Bosco La Coruña ( 1983 / 84 y 1986 / 87 ) , CB Guadalajara ( 1984 / 85 ) , Estudiantes ( 1987 / 89 ) , Cajamadrid ( 1989 / 90 ) , Azuqueca ( 1990 / 91 ) y Bansander ( 1992 / 93 ) .	4	Third person Singular
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .	11	Third person Singular
Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	8	Third person Singular
El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta " .	44	First person Singular
La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre todo cuando nos encontramos con una energúmena como La Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento .	28	Third person Singular
Y de paso , de cómo ha funcionado la regulación de los mercados liberalizados donde operan esas compañías .	6	Third person Singular
Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota al PP .	31	Third person Singular
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	17	Third person Singular
En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para " ayudar a vender " del destino .	17	Third person Plural
" Los griegos son complicados en su campo por la presión de su afición , pero todos los que hemos jugado contra ellos hemos comprobado que bajan mucho su rendimiento cuando juegan fuera de casa .	28	Third person Singular
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	17	Third person Plural
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	0	Third person Singular
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	15	Third person Singular
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	9	Third person Singular
Si bien nació como una editorial educativa , Norma se convirtió , con el tiempo , en un sello literario importante en América latina .	2	Third person Singular
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	26	Third person Singular
Le hizo 22 a Washington Wizards en el que fue su mejor partido como novato .	0	Third person Singular
Al mismo tiempo , el responsable aliado reiteró que la detención de los acusados de crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia es " un asunto legal " no de la Alianza Atlántica , que atañe a la comunidad internacional .	22	Third person Singular
Su población fue estimada en 2005 por el IBGE en 168.165 habitantes y está dividida en seis municipios .	2	Third person Singular
Sin lugar a dudas este es uno de los mejores asadores en Castilla .	5	Third person Singular
Euskadi : dolor y esperanza es el título del programa especial que Antena 3 TV ofrece esta noche ( 23.55 ) , con motivo de las elecciones vascas .	5	Third person Singular
Estuvo vigente hasta el 15 de septiembre de 1899 , cuando fue sustituido por el actual Código Civil de Honduras de 1899 .	0	Third person Singular
" Cuando hablo mucho me critican y si no hablo también .	4	First person Singular
Para el candidato a gobernador de Hermes Binner , el acuerdo en el socialismo no fue posible " porque lo invité muchas veces a tomar mate ( al sector que lidera el senador ) y no aceptaron " .	15	Third person Singular
Y , ya que en eso estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada de tirarlos .	6	First person Plural
Este es un charrán de tamaño medio , 34-37 cm de largo y 70-80 cm con alas extendidas .	1	Third person Singular
En 1987 , trabajó con la Compañía de Paco Moyano en " Ausencia " , " A tomar café " y " De leyenda " .	17	Third person Plural
El día 12 , los rollos debían enviarse , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla , dadas las circunstancias .	13	First person Plural
Con base en su trabajo sobre AC unidimensionales , con dos o tres estados , sobre configuraciones periódicas que se presentan en el A.C. , observó sus evoluciones para configuraciones iniciales aleatorias .	20	Third person Plural
" Si la OTAN amenaza la seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear el arma nuclear " , dijo .	4	Third person Singular
Resaltó también la coincidencia , en líneas generales , entre los gobiernos central y autonómico para mejorar la integración de los inmigrantes .	0	Third person Singular
La Spice perdió la piedra ( que vale 13 millones de pesetas ) en Manchester , donde juega su marido .	18	Third person Singular
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	28	Third person Singular
Mientras tanto , las organizaciones defensoras de derechos civiles se aprestan a argumentar ante esos mismos jueces la necesidad de proteger la información personal y , por ende , al ordenador personal .	10	Third person Plural
En la mañana del 28 de enero de 1809 llegan 74 dragones bajo las órdenes del comandante Marssan , que procedían de Mondoñedo .	9	Third person Plural
El Gobierno cuenta con que el deterioro del sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos al crecimiento económico de 1999 , que se prevé del 3,5% .	23	Third person Singular
Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas .	37	Third person Plural
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente .	13	Third person Plural
Bush intentó presentar a Gore como " un gran gastador " , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , " mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño " .	21	Third person Singular
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	44	Third person Plural
Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien .	3	Third person Plural
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	27	Third person Singular
Luego llega el Premier de Madrid donde tiene la primera ronda libre , pero en segunda ronda cae derrotada frente a su compatriota Jelena Jankovic por 6-4 , 4-6 , 1-6 .	1	Third person Singular
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " .	31	Third person Plural
Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es irse al centro porque no están cómodos pegados a la cal " , finalizó Michel Salgado .	4	Third person Plural
A mi perrita siempre la han tratado de lujo .	4	Third person Singular
Además , el documento recuerda que " no existen requisitos de seguridad dentro del avión que exijan ver su cara , ya que es común ver en vuelos de largo recorrido a personas con máscaras de descanso " .	23	Third person Singular
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	12	Third person Singular
Estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .	30	Third person Singular
Resultó sorprendente escuchar por boca del holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses .	0	Third person Singular
Mientras Kramnik mantenía su presión en el ala de rey Kasparov intentaba un tímido contrajuego en el ala de rey .	11	Third person Singular
El níquel incumple el plan de producción y de exportaciones en 6 mil 700 toneladas , lo que significó dejar de ingresar unos 120 millones de dólares , también en condiciones de una coyuntura de precios más favorable que la prevista en el Plan .	39	Third person Singular
Jordi Rojals , ayer , en la puerta de su empresa .	9	Third person Singular
Así , en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado " Si me permiten hablar ... " su prestigio trascendió nuestras fronteras .	33	Third person Singular
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	32	Third person Singular
Algunos sectores del Templo se encuentran derruidos , pero en general está conservado .	11	Third person Singular
Está considerado como una de las obras más representativas del barroco catalán .	0	Third person Singular
Tras el encuentro , el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amr Musa , declaró que no veía " ninguna señal estimulante que nos permita decir que es posible llegar a un acuerdo en menos de 20 días " .	27	Third person Singular
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de una vez el referendo .	29	Third person Singular
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	37	Third person Singular
Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí " , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo .	48	Third person Singular
En la última semana , el mercado internacional del grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil , en especial en las del Estado de Minas Gerais , que produce cerca de la mitad del café de este país .	10	Third person Singular
El Inem contrata los servicios de BT .	2	Third person Singular
Al mismo tiempo , han servido de santuarios para grandes artistas daneses , a los que se les ha invitado a residir en este agradable ambiente propicio para el trabajo de artistas tan conocidos como el escritor Hans Christian Andersen y el compositor Carl Nielsen , que eran asiduos huéspedes en estos castillos y mansiones daneses .	18	Third person Singular
Las etiquetas con las que se viste a las botellas forman parte de las mejores páginas leídas de la memoria .	10	Third person Plural
Argumenta que están " pendientes las presentes actuaciones de la práctica de diligencias esenciales para determinar la verdadera naturaleza " del caso y su participación en los hechos .	2	Third person Plural
Después del fracaso del programa El hormiguero , Canal 13 decide darle un nuevo proyecto a Tonka Tomicic , luego de su buena evaluación en la conducción de La movida del Festival .	10	Third person Singular
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas .	13	Third person Singular
Es importante que esto se modifique para que aquellos turistas que consultan por internet hoteles no terminen en cualquier lado .	5	Third person Singular
Se lo encuentra en el territorio salvaje , en Deus Ex el personaje principal consigue como primera arma una palanca .	14	Third person Singular
" Jackson ha sido presidente de un equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la NBA , por ello pienso que tiene completo conocimiento de su nuevo cargo " .	23	First person Singular
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia : fue Farinata quien bochó la iniciativa , y así volvió triunfante a la ciudad , donde murió en 1264 .	30	Third person Singular
En este sentido , Fernández Ontiveros ha explicado que Media Park intentará vender canales temáticos en países como Argentina , Perú , Chile y México , y que no tendrán un carácter generalista , ya que ese es un terreno dominado en la zona por las productoras americanas .	11	Third person Singular
El Puerto de la Cruz Verde está calificado como de tercera categoría y tiene una altitud de 1.251 m .	6	Third person Singular
Y lo grafica muy bien , diciendo que Manco Inca Yupanqui , sabía muy bien que los españoles en día domingo , no comían carne roja y habiendo ido a pescar con unos indios la " comida de los españoles del día de guardar " , recibió a un chasqui que le avisaba noticias del Cusco .	52	Third person Singular
Dentro de la Región de Höfuðborgarsvæði se encuentra ubicado solo uno de los veintitres condados de Islandia :	7	Third person Singular
El portavoz de la oficina de ACNUR en Dili , Joseph Yeo , dijo que " es imposible saber cuándo podremos reanudar nuestras actividades porque hay un malestar generalizado allí " .	25	Third person Singular
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	15	Third person Singular
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	16	Third person Plural
Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense .	2	Third person Singular
Lituania empieza a ' fichar ' a los exagentes del KGB .	1	Third person Singular
El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria .	15	Third person Singular
Para afrontar sus gastos , Heyer vendió los derechos otorgados por la Commonwealth por Esas viejas sombras , Devil 's Cub , y Regency Buck a su compañía editorial , Heinemann , por £ 750 .	2	Third person Plural
Desde los veinte años viajó por todo el mundo , deteniéndose en especial en Italia , donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono ;	18	Third person Singular
" Ya sólo quedan cuatro y el pasar se hace mucho más competitivo , así que da igual el que toque " , aseguró .	3	Third person Plural
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	30	Third person Singular
El déficit es especialmente grave los fines de semana , cuando sólo está de servicio una tercera parte de los funcionarios adscritos al municipio .	12	Third person Singular
Aún y cuando dicha camioneta sufrió daño estructural severo , esta continuó en funcionamiento después de ser reparada sin refacciones y con herramientas típicas que pueden ser encontradas en una caja de herramientas , como son desarmadores , aceite de motor y llave ajustable ;	25	Third person Plural
Allí se han encontrado anticuerpos del SIDA , de unos quince años de antigüedad , en conservas de sangre ultracongeladas ( los virus sólo pueden sobrevivir a temperatura corporal ) .	2	Third person Plural
La directora de Turismo de México en Fráncfort , Anne Schumacher , dijo que la relación dólar-marco impidió que existiera un mayor interés , pero destacó que , a pesar de ello , se pudieron consolidar paquetes como las playas de Cancún y la " Riviera Maya " .	31	Third person Singular
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	9	Third person Singular
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	6	Third person Singular
De los 233.209 habitantes , Madison estaba compuesto por el 78.91 % blancos , el 7.26 % eran afroamericanos , el 0.43 % eran amerindios , el 7.38 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 3.1 % pertenecían a dos o más razas .	6	Third person Singular
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	10	Third person Singular
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón del mundo .	25	Third person Singular
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	52	Third person Singular
Calderón tuvo un duro enfrentamiento verbal con Juan Onieva , vicepresidente del Madrid , en la COPE .	1	Third person Singular
Pirro desplegó su infantería macedonia y su caballería ( sus propias tropas ) , infantería mercenaria griega , aliados griegos de Italia , incluida la milicia tarentina , la caballería e infantería samnitas y 20 elefantes de guerra .	2	Third person Singular
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	2	Third person Singular
( - O es que prefieren un Cáceres-Murcia ? )	3	Third person Singular
Tras el descanso Perú retomó el control del partido en busca de algún gol que diera tranquilidad , mientras que Honduras se tuvo que conformar con buscar su suerte en algún contragolpe .	4	Third person Singular
Además , el Puerto de Santa María es conocido en todo el mundo como uno de los centros de producción de jerez , junto a Sanlúcar de Barrameda y Jerez de la Frontera , localidades muy próximas entre sí que configuran la zona de crianza de la Denominación de Origen Jerez .	40	Third person Plural
La ley prohíbe el trabajo forzado u obligatorio , y no hubo informes que tales prácticas ocurrieran .	16	Third person Plural
El carioca no vería con malos ojos llegar a la Ciudad Condal donde tendría sitio en el mejor equipo del mundo si se lesionan los centrales .	23	Third person Plural
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	26	Third person Singular
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	5	Third person Singular
Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones .	6	Third person Singular
Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .	0	Third person Singular
Aficionado a los cómics , saca un día la idea de convertirse en un superhéroe , aunque no tenga superpoderes , no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello .	18	Third person Singular
Este pequeño Gran campeón dijo en declaraciones ofrecidas al al Diario La Prensa y Orituco.com , que su aspiración es llegar campeón este año , que está trabajando para eso .	17	Third person Singular
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	12	Third person Singular
Teodote ( h. 780 -- después de 797 ) fue la segunda emperatriz consorte de Constantino VI del Imperio bizantino .	9	Third person Singular
Me preguntan : ¿ Qué os pasa ahora con esto de los MIR ? , ¿ quién tiene la razón en esta polémica ? , ¿ cuál es tu opinión ? Y constato inmediatamente que la población no conoce bien el problema .	28	Second person Singular
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana , así como un conjunto de medidas , que se han anunciado pero que todavía no se han concretado , completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales .	18	Third person Plural
Rominger sabe que está a más de la mitad de carrera y que su táctica es esperar los ataques , aguantarlos .	13	Third person Singular
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	40	Third person Singular
No existe , pues , un criterio de jerarquía que sitúe a unas sobre otras , sino que la distribución se realiza por vía competencial .	10	Third person Singular
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	14	Third person Singular
Descontaron para el equipo perdedor Marcos Olea , a los 46 minutos y Héctor Salazar , a los 91 minutos .	0	Third person Plural
A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial , tras una decisión sin precedentes .	10	Third person Singular
Jesús Caldera Sánchez - Capitán ( Béjar , Salamanca , 31 de octubre de 1957 ) es un político socialista español .	16	Third person Singular
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	23	Second person Singular
Como él y su hermano , el futuro emperador Constantino VIII ( 1025-1028 ) , eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos , la madre de Basilio , Teófano , se casó con uno de los principales generales de Romano , que ascendió al trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963 .	1	Third person Singular
- - ¿ Se puede ocupar el espacio de CiU impulsando un catalanismo que no sea nacionalista ? - -	15	Third person Singular
La máscara tiene en su parte central una línea vertical que sobresale por la mitad y recorre la cabeza hasta llegar a la parte inferior de la boca .	4	Third person Singular
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	21	Third person Singular
Mira lo que has hecho a mí !	3	Third person Plural
Éste éxito pudo ser la vía por la cual , más tarde en ese mismo año , Andrew recibiera una invitación de Robert Stigwood ( quién era al mismo tiempo el mánager de los Bee Gees ) para lanzar su carrera internacional firmando por su sello discográfico , RSO Records .	26	Third person Singular
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	9	Third person Plural
" No nos temblará la mano " , afirmó el diputado , que es presidente del Centre d'Estudis Europeus per la Formació dels Treballadors ( CEEFT ) , que también recibió centenares de millones en subvenciones de Treball .	3	Third person Singular
Les explican cómo Tara lo descubrió y que han hecho una Katra para deshacer el intercambio de cuerpos .	8	Third person Plural
Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .	7	Third person Plural
" Con la calidad que tiene y sus enormes ganas de triunfar , seguro que en muy poco tiempo tendrá a toda la afición a favor " , añadió .	5	Third person Singular
No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	12	Third person Singular
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	13	Third person Singular
El objetivo del secuestro sería recuperar a sus hijos , de los que fue separado hace tres años cuando fue expulsado del país .	15	Third person Singular
Mi vecino es un psiquiatra un poco loco .	2	Third person Singular
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	1	Third person Singular
Los hombres tuvieron un ingreso promedio de $ 30.757 contra $ 23.931 de las mujeres .	2	Third person Plural
Millàs , a quien los renovadores atribuyen un comportamiento " caciquil " , insistió en que está " abierto a cualquier negociación " con la oposición con el fin de " encontrar una solución que favorezca al país " .	13	Third person Singular
El agresor fue detenido inmediatamente .	2	Third person Singular
El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa .	19	Third person Singular
También se incorporó al equipo el jugador del del Sporting de Gijón Fernando Villaverde , que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios .	2	Third person Singular
Además , cuenta con una conexión ferroviaria que une a Sneek con Leeuwarden y Stavoren , operada por Arriva .	2	Third person Singular
Los manchos tienen forma de tea , siendo el resultado de agrupar gabillas de tocha atándolos longitudinalmente mediante las hojas verdes de esparto .	2	Third person Plural
" Creo que podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que ha jugado un papel de animador del mismo " , sostuvo en una conferencia de prensa .	1	First person Singular
Fue ahorcado el 24 de octubre de 1946 y su cadáver fue inhumado en una tumba sin nombre .	9	Third person Singular
Wales arribó a Halifax dos días después y puso al tanto de la situación a su tío , el almirante John Borlase Warren , comandante de la estación naval , quien desechó sus sospechas .	32	Third person Plural
Fundaron un imperio con el nombre de la ciudad y Alejo fue proclamado emperador .	0	Third person Plural
Está situado en las tierras bajas de Kubán - Azov , en la orilla izquierda del río Beisug , frente a Zozova Balka , 34 km al norte de Korenovsk y 92 km al nordeste de Krasnodar , la capital del krai .	0	Third person Singular
Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , " no admitirán más políticas de muerte " , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo .	17	Third person Plural
Hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y quieren dar un giro a la situación .	4	Third person Plural
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .	32	Third person Singular
El artista , también conocido con el seudónimo de Marfil , inaugura su cuarta exposición individual .	12	Third person Singular
Una vez que el oro era recuperado , el metal podía tomar varios caminos .	10	Third person Singular
También me suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo .	15	Third person Singular
En unas declaraciones a los periodistas antes de visitar la feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante la Presidencia de Felipe González , el Gobierno analiza todas las decisiones empresariales " bajo el prisma de la ley y , especialmente , bajo el prisma de la defensa de la competencia " .	16	Third person Singular
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	23	Third person Singular
Acalypha alopecuroides fue descrita por Nikolaus Joseph von Jacquin y publicado en Collectanea 3 : 196 .	2	Third person Singular
El Banco Urquijo , fundado a fines del siglo XIX , inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibió una autorización preliminar , que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada " Comunicación B " del Banco Central .	28	Third person Singular
Celadilla del Río , dedica su iglesia parroquial a El Salvador , con una nave con tres tramos cubiertos con bóvedas de aristas así como el presbiterio .	4	Third person Singular
El encuentro de Maria del Mar Bonet con Amancio Prada bajo el manto del Festival Millenni . sirvió para que ambos artistas reafirmaran la línea argumental de sus últimos trabajos sin mayores novedades .	22	Third person Plural
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	17	Third person Singular
La Subdirección General del Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien no ha hecho cambiar el criterio de aquella , que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones .	20	Third person Singular
Gran Coquivacoa es un conjunto gaitero Localizado en la ciudad de Cabimas .	2	Third person Singular
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	17	Third person Singular
No había dejado nada escrito para el Sanctus ni el Communio .	1	Third person Singular
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	6	Third person Singular
El río Oja es un corto río del norte de España , un afluente del río Tirón que da nombre a la Comunidad de La Rioja	18	Third person Singular
Leyes que no fueron aplicadas , ni si quiera de una manera meramente formal ( para guardar las apariencias ) a medios de comunicación como Basque Red Net , Ardi Beltza , Egin , Egin Irratia , Egunkaria , apurtu.org ya otros que durante los últimos 30 años han visto secuestradas en algún momento sus publicaciones .	8	Third person Singular
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	28	Third person Plural
Iron Maiden , quien encabezó el tour , se entrelazó mucho con la historia de Sanctuary Records ( el nombre de esa discográfica proviene de la canción Sanctuary ) , ahora como un gran sello dicográfico en el mundo del metal .	9	Third person Singular
Apostilló que " lo mínimo " que debía hacer un " supuesto caballero español " era dar la cara y hablar con ella por teléfono .	7	Third person Singular
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	16	Third person Plural
Según el historiador griego Heródoto de Halicarnaso , los habitantes de Mileto hablaban griego con acento cario .	12	Third person Plural
Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia .	17	Third person Singular
Los celos , las diferencias políticas o indiscreciones eran razones suficientes ; pero también un desplante , una simple descortesía o una mirada que se sospechara ambigua empujaban a personajes como Alejandro Dumas , el duque de Wellington , William Pitt o Espronceda a batirse para lavar una cuenta personal .	8	Third person Plural
- - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted .	12	Second person Singular
En definitiva , es su padre y sufrió mucho cuando estuvo preso por lo de la muerte de la chica en Mar del Plata .	3	Third person Singular
Tal vez escoja permanecer disponible para su compañero , en el caso de que se destruya la primera puesta y él pida otra que la sustituya .	21	Third person Singular
Afortunadamente para nosotros , y para nuestro baloncesto , ahora las opiniones en contra de una defensa agresiva en relación con una defensa pasiva ya no son unánimes como hace unos años .	6	First person Singular
Los dos hermanos , Amlaíb e Imar , fueron a consultar el asunto sobre el joven óisle ;	8	Third person Plural
Korytne ( ucraniano : Коритне ) es una localidad del Raión de Balta en el Óblast de Odesa de Ucrania .	6	Third person Singular
Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .	49	Third person Singular
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	24	Third person Singular
Una lobster roll tradicional contiene carne recién cocida de langosta , mezclada con mahonesa y servida sobre un panecillo de perrito caliente u otro bollo parecido tostado , de forma que la abertura queda arriba en lugar de en el lado .	33	Third person Singular
Las obras de construcción están coordinadas por Foment de Ciutat Vella , que agrupa a los distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa Caterina .	13	Third person Singular
Una masa vegetal que , al secarse con las elevadas temperaturas propias de los meses estivales , podría facilitar la propagación de las llamas en caso de incendio forestal .	17	Third person Singular
Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia , y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial .	9	Third person Singular
Gopets es una empresa de Korea así que gran parte de los jugadores hablarán alguna lengua asiática y el inglés .	13	Third person Plural
Por su parte , la tercera neogaullista en liza , Francoise de Panafieu , quien definió a Tiberi como " una mezcla de valentía y fracaso " , se mostró convencida de que puede ganar , en una entrevista al diario " Le Parisien " .	15	Third person Singular
Simultáneamente , un grupo de psicólogos de Protección Civil se hizo cargo de los padres de los pequeños para mantenerlos alejados de la escuela .	19	Third person Plural
Unos meses antes , el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend , donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en " Learning to Fly " , por lo que se le invitó a formar parte del equipo .	37	Third person Singular
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	8	Third person Singular
Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .	40	Third person Plural
El rotativo británico The Times y las agencias Associated Press y France Presse informaron de los sucesos , aunque no le dedicaron excesivo espacio y el tratamiento no fue sensacionalista .	28	Third person Singular
Afroguatteria es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas .	1	Third person Singular
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	20	Third person Singular
De los 3543 habitantes , Johnston City estaba compuesto por el 97.06 % blancos , el 0.62 % eran afroamericanos , el 0.45 % eran amerindios , el 0.2 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 1.38 % pertenecían a dos o más razas .	36	Third person Plural
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .	22	Third person Plural
Hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender los intereses generales de los españoles , máxime teniendo en cuenta que España es el país de la Unión Europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico .	37	Third person Singular
La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid , aunque la imagen presente debe imaginarse como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales del siglo XVI .	4	Third person Singular
- - Jesús , esto es un baño turco .	5	Third person Singular
Conocen a Ingrid desde bebé y están locos por ella .	6	Third person Plural
El conjunto rojiblanco , que lleva doce jornadas sin vencer , ya ha perdido 17 partidos en esta Liga - la mitad de los que ha disputado - , lo que supone un nuevo récord negativo en la historia del club madrileño .	31	Third person Singular
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	38	Third person Singular
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	9	Third person Plural
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	51	Third person Plural
" Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .	34	Third person Singular
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	5	Third person Singular
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .	10	Third person Singular
Otro sector que a juicio de los expertos ha sido clave en el desembarco de inversores españoles ha sido el bancario , donde sobresalen el BSCH y el BBVA .	17	Third person Singular
Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da una idea de su capacidad de trabajo .	0	Third person Singular
Nació en Almaty en 1965 , y entre 1982 y 1983 estudió periodismo en la Universidad de la República de Kazajistán ;	11	Third person Singular
" Puedo asegurar que no le vamos a permitir jurar el cargo .	1	First person Singular
Contra este peligro se levantan algunas voces , pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder .	11	Third person Plural
El técnico de la Real Sociedad , Philippe Montanier , ha mostrado este martes su respeto ante el enfrentamiento que tiene su equipo en casa del primer clasificado , un Levante que llega en estado de " euforia " e invicto .	10	Third person Singular
Observo y escucho .	2	First person Singular
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	34	Third person Singular
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	10	Third person Singular
La estrategia con la línea de modelos pequeños y medianos de Rover " no ha conducido al éxito " , razón por la que BMW ha decidido desvincularse de su filial , tras analizar que no quedaba " otra alternativa viable " , agregó el presidente .	25	Third person Singular
Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año .	38	Third person Singular
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	38	Third person Singular
Fui a que me hicieran una revision porque tenia algunas caries y querian hacerme de todo !	4	Third person Plural
" Sus puntas de lanza son imposibles de distinguir . No hay nada en Clovis que no esté en Solutrea " , dice Stanford .	17	Third person Singular
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	8	Third person Singular
No serán 20 años después , como en la segunda parte de los tres mosqueteros de Dumas , sino algo más de 23 los que habrán pasado cuando Donald Rumsfeld ( Chicago , Illinois , 9-7-1932 ) vuelva a ser secretario de Defensa de Estados Unidos .	37	Third person Singular
En este sentido , avisó a Ibarretxe de que a su Gobierno el tiempo se le " acaba " .	15	Third person Singular
En 1999 , se ubicó en el número 76 en la lista de los 100 mejores jugadores de béisbol de la historia ( 100 Greatest Baseball Players ) publicada por " The Sporting News " y fue nominado como finalista del Juego de la Centuria de las Grandes Ligas ( Major League Baseball All - Century Team ) .	4	Third person Singular
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	33	Third person Singular
Nació en 2644 Tercera Edad , en la Montaña Solitaria .	0	Third person Singular
Si uno contesta que los datos y la experiencia contradicen su opinión , le llaman políticamente correcto ( y , por supuesto , los datos y la experiencia son falsos y están manipulados por los progres , que es como llaman aquí a lo que en EEUU dicen liberals ) .	10	Third person Singular
Clostridium difficile es una de esas bacterias , que además de proliferar en el intestino , también elabora una toxina , responsable de la diarrea que caracteriza a la colitis pseudomembranosa .	26	Third person Singular
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	14	Third person Singular
Consiguió el récord de España en 400 estilos , aunque sólo pudo ser 14 ª clasificada , la misma posición que consiguió en los 200 estilos .	11	Third person Singular
- - Estoy plenamente convencido de que se las hacen .	8	Third person Plural
Se estaba muriendo Lady Day , y no obstante , mientras moría , su alma cantaba , Baby, won't you please come home .	1	Third person Singular
Siendo zurdo y al no tener clases de guitarra , aprendió a tocar con su mando derecha perfectamente , lo cual continúa haciendo .	10	Third person Singular
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	26	Third person Singular
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	21	Third person Singular
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	21	Third person Singular
Peor aún : la Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de la poesía nacional , le fue adjudicada a un inmigrante chino .	18	Third person Singular
La primera era más de corte aristocrático , mientras que los fariseos estaban más con el pueblo .	12	Third person Plural
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	2	Third person Singular
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	47	Third person Singular
Para cuando Belial muriera y Morrigan creciera , los poderes sellados en la zona oscura volverían a ella .	6	Third person Singular
Además nos socializa y nos hace miembros de equipos y comunidades que satisfacen nuestras apetencias de sociabilidad , de compartir pensamientos , penas y alegrías .	2	Third person Singular
El mismo será teórico - práctico y se desarrollará alternadamente entre los escenarios de los coliseos Jefferson Pérez , Jorge Calvache y el dojo de karate .	8	Third person Singular
" También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros " , agregó .	28	Third person Singular
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .	42	Third person Singular
Sigo con frecuencia su web y sus Facebook , ya que muchas veces tienen promociones y ofertas muy interesantes .	3	Third person Singular
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " .	5	Third person Plural
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	4	Third person Singular
" Hemos hecho un acuerdo porque creemos que es justo y es nuestro camino " , dijo .	16	Third person Singular
Recomiendo asistir a los cursos ya que el nivel de aprendizaje es muy alto .	11	Third person Singular
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica .	6	Third person Singular
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .	6	Third person Singular
Un año más , Casa Decor ha apostado por la cocina del Hotel Arts Barcelona , a cargo de Roberto Holz , Chef Ejecutivo , quien ha trasladado su cocina y equipo de Arts Catering a la zona alta de Barcelona .	6	Third person Singular
Sin embargo , vive obsesionado con otro jugador , Larry Elliot ( Renaud Verley ) , mujeriego , pero galante , que con distintas identidades va de ciudad en ciudad y de país en país seduciendo mujeres para después abandonarlas .	39	Third person Plural
Esta alianza diseña una transición política que se limita por ahora a instaurar valores democráticos en una sociedad que , a causa de la situación de pobreza y el analfabetismo que padecen el 70% de sus habitantes , aún no estaría preparada para una democracia auténtica .	35	Third person Plural
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	14	Third person Singular
En las próximas elecciones autonómicas , el Partido Popular ya será un partido con opción clara de gobernar en Catalunya .	10	Third person Singular
Cuora cyclornata , también conocida como tortuga verde , es una especie del género Cuora del sudeste asiático , pertanece a la familia Geoemydidae .	19	Third person Singular
El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistarse para el amistoso , que será el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica .	23	Third person Singular
Yo me case hace ocho años y lo celebre en la carpa del Pesca .	3	Third person Singular
Se habla sobre todo de las emociones que rodean a los niños , que son los personajes principales .	1	Third person Singular
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	25	Third person Singular
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	18	Third person Singular
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	0	Third person Singular
Los nazi - fascistas iban vestidos de negro y llevaban la cabeza rapada , según relataron estos testigos a la policía local .	4	Third person Plural
Buenos profesionales , hace varios años que trabajamos con ellos , fue un buen cambio respecto a nuestro anterior asesor .	9	Third person Plural
En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " .	42	Third person Singular
Durante sus seis días en la estación orbital , Ivan Bella realizó experiencias científicas que tienen por objeto contribuir a la preparación de sus compatriotas cosmonautas en futuros viajes al espacio de más larga duración .	1	Third person Plural
" Derrida habla como si este elegante dilema de manual fuese real " , como si este problema estuviera " haciendo la vida imposible no sólo a los ingeniosos aficionados a los juegos de palabras como él , sino al conjunto de la sociedad "	10	Third person Singular
Cumplió un gran servicio para los capitalistas utilizando su origen obrero contra los trabajadores , como hizo recientemente atacando el derecho de huelga de los estatales .	16	Third person Singular
La patronal del pequeño comercio reclamó también a la Generalitat que incremente el volumen de ayudas a la modernización del comercio tradicional y urbano , para que pueda competir con las nuevas fórmulas comerciales .	11	Third person Singular
Con la creación de este disco , existirá una plataforma que le permitirá al grupo darse a conocer , programando a corto plazo las posteriores etapas de diseño de carátula , multiplicación y distribución .	11	Third person Singular
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del pelotazo no procura otro provecho que el del pelotari , aun a costa del mismísimo altar que lo sustenta : ya puede hundirse el barco , que el capitán siempre flota .	29	Third person Singular
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .	6	Third person Singular
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	49	Third person Singular
Está casado con Kelly Preston y han tenido tres hijos , Jett ( 13 de abril de 1992 -- † 2 de enero de 2009 ) , Ella Bleu ( 3 de abril de 2000 ) y Benjamin ( 23 de noviembre de 2010 ) .	27	Third person Singular
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	8	Third person Singular
Tras esta acción se produjo el desafortunado Saqueo de Amberes .	4	Third person Singular
Otros también bebían , pero para aturdirse , para olvidar su mala suerte : - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros , pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo - .	46	First person Singular
Como confirma Calciomercato , el futbolista lo habría confirmado hace unas horas y quiere llegar para ser el puntal del equipo italiano .	7	Third person Singular
Destila acidez : " Cuando empecé a escribir había menos liviandad , menos amiguismo .	0	Third person Singular
Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad .	3	Third person Singular
Un neumático liso , también conocido por su nombre en inglés slick , es un tipo de neumático que carece de dibujo en la banda de rodadura , usado principalmente en competición .	7	Third person Singular
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	13	Third person Singular
El Cendi 12 es una escuela muy bonita y con exelente ambiente para que se desarrollen niños de 45 dias a 6 años .	3	Third person Singular
El municipio de West Orange se encuentra ubicado en las coordenadas .	6	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 0 personas residiendo en Santa Rosa .	6	Third person Singular
Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja , ganándole varias veces a su competencia directa .	17	Third person Singular
Un neumático liso , también conocido por su nombre en inglés slick , es un tipo de neumático que carece de dibujo en la banda de rodadura , usado principalmente en competición .	13	Third person Singular
De los 791 habitantes , Walker estaba compuesto por el 97.98 % blancos , el 0.25 % eran afroamericanos , el 0.38 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.13 % eran de otras razas y el 1.26 % pertenecían a dos o más razas .	6	Third person Singular
" Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso .	24	Third person Singular
Ello le hizo entrar voluntariamente en el Ejército , pues tras la Revolución francesa se abrió el ascenso a oficiales a personas no procedentres de la nobleza .	15	Third person Singular
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	32	Third person Singular
- El tabaco mata ?	3	Third person Singular
Sabena despedirá entre 600 y 700 trabajadores .	1	Third person Singular
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado , lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro .	7	Third person Singular
Creo que en las próximas elecciones se pondrá de manifiesto una nueva tendencia .	0	First person Singular
Por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir al podio tan seguro como sería de desear " , explica .	21	Third person Singular
Añadió que prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción .	20	Third person Singular
De acuerdo con el bajista Pat Seals , la canción se trata de " una sensación de mirar hacia el futuro desconocido con esperanza " .	11	Third person Singular
Sus fotos eran De alta moda y como tyra le dijo " sus fotos rivalizavan con las supermodelos actuales " su grande potencial y fantasticas fotos le otorgaron el acceso a Shangai .	27	Third person Plural
A mediados de 1850 se fundó la primera escuela pública de Illapel .	5	Third person Singular
" Todo esto parte del Gobierno .	3	Third person Singular
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	22	Third person Singular
La bomba colocada en 1979 en la cafetería California de Madrid , con ocho muertos y más de 40 heridos , ha sido su atentado más sangriento .	23	Third person Singular
Realizó sus estudios primarios en la Escuela Julia Molina y de bachillerato en el Liceo José Núñez de Cáceres , ámbos de su pueblo natal .	0	Third person Singular
El brutal tratamiento psiquiátrico incluiría nuevos electroshocks y una constante dosis de sedantes .	4	Third person Singular
La central neozelandesa de trabajadores ( CTU ) , con 200.000 afiliados y que agrupa a los sindicatos de este país , ha decidido hoy iniciar un boicot comercial y turístico contra Fiyi para lograr el restablecimiento de la democracia constitucional en ese país .	22	Third person Singular
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo .	46	Third person Plural
Malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas .	22	Third person Plural
" No hay posible justificación para un ataque terrorista , ni por ideas , ni por proyectos , ni por situaciones " , subrayó .	2	Third person Singular
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	29	Third person Plural
En la Vuelta a España , la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45 , aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón .	11	Third person Singular
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	46	Third person Plural
La prioridad de la razón práctica , en cuanto razón pura vulgar o común , sería todo lo que se requiere .	15	Third person Singular
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	7	Third person Singular
" En noviembre del año pasado visitamos , el señor Samaranch y yo , a Emil en el hospital donde se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente se recuperó bien " . dijo .	35	Third person Singular
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	3	Third person Plural
Los no - lugares están muy presentes en la obra de J. G. Ballard .	4	Third person Plural
Realizó sus estudios en Rusia e Israel .	0	Third person Singular
Una unidad de investigación del Consejo Nacional de Sustancias Estupefacientes y Psicotrópicas ( Cosnep ) mostró su preocupación por que el nuevo sistema monetario pueda ser aprovechado para el blanqueo de dinero del narcotráfico .	16	Third person Singular
Lo que si es cierto es que las paredes son como papel de fumar y se escucha todo .	16	Third person Singular
El consejero de Empleo y Asuntos Sociales del Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que el incremento del número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe al crecimiento de la población activa y al fin de la zafra agrícola .	15	Third person Singular
El aficionado , que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA , que disputarán mañana ambos conjuntos , murió al recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar , indicó la policía , que no facilitó la identidad del fallecido .	29	Third person Singular
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	3	Third person Singular
- - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta .	15	Third person Singular
Rominger , aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera , es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre : estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo .	43	Third person Singular
El acuerdo sobre el código de conducta para las multinacionales que negociaban 33 delegaciones en la Conferencia ministerial de la OCDE en París fue firmado hoy , Martes , tras lograr un compromiso para retirar el veto que imponía México .	11	Third person Plural
Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa " Recruit " y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .	26	Third person Plural
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	7	Third person Singular
La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del Cadí ya que enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès .	2	Third person Singular
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos .	10	Third person Plural
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	9	Third person Singular
Con la creación de este disco , existirá una plataforma que le permitirá al grupo darse a conocer , programando a corto plazo las posteriores etapas de diseño de carátula , multiplicación y distribución .	7	Third person Singular
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	30	Third person Plural
Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica , mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para el cuerpo y el espíritu .	0	Third person Singular
No puedo estar más contento con mi estilista .	6	First person Singular
Antes de entrar en el portal , quiso mirar a su alrededor y no advirtió cambio alguno , aunque subir las escaleras le exigió un esfuerzo superior al que recordaba haber derrochado nunca .	29	Third person Singular
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	28	Third person Plural
El defensa brasileño del Real Madrid Roberto Carlos Da Silva aseguró que el partido del Sábado contra el Barcelona era uno de los " más importantes de la Liga " y donde se podía " definir " el campeonato .	10	Third person Singular
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	12	Third person Singular
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	3	Third person Singular
El andén del lado del estadio tiene gran amplitud , y tenía acceso al estadio mediante una rampa y al lado opuesto de la actual Avenida de Martín Fierro mediante escaleras .	6	Third person Singular
También colabora en uno de los conciertos en su país , cantando junto a él la canción « Las curvas de esa chica » perteneciente a Mecano .	8	Third person Singular
- - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez .	21	Third person Singular
El Lyon ha asumido la marcha de uno de sus jugadores al Málaga que es quien acometerá el fichaje de Toulalan , un jugador que seguramente saldrá rumbo a España a jugar la Liga BBVA .	14	Third person Singular
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	32	Third person Singular
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	1	Third person Plural
Uno de los medicamentos más importantes y conocidos de Hoechst es el Cardizem , para enfermedades cardiovasculares , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere .	10	Third person Singular
En un diario francés leí las declaraciones de una mujer , de una piloto norteamericana , que participó en varios de esos bombardeos .	4	First person Singular
El Parlamento Europeo aprobó hoy , jueves , dos directivas que amplían las condiciones en las que los fondos de inversión podrán tener un " pasaporte europeo " o autorización para comercializarse en otros Estados .	3	Third person Singular
Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos .	16	Third person Plural
Por su parte , el rey castellano venció al al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz - Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	38	Third person Singular
En 1962 su obra Pavana del gallo y el arlequín logró el mismo galardón .	2	Third person Singular
Un equipo del programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema , que , por el momento , no se sabe cuándo acabará .	33	Third person Singular
Nació en San Pedro de Macorís , dentro de una familia de larga tradición intelectual .	0	Third person Singular
Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .	12	Third person Singular
El encuentro finalizó con victoria para su equipo y Arroé ingresó en los minutos finales .	2	Third person Singular
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	33	Third person Singular
" Euskadi no quiere romper , quiere pactar " , dijo .	10	Third person Singular
El acuerdo prevé que Campofrío adquiera en metálico el 49,5 por ciento del capital de Navidul y el restante 50,5 por ciento lo haga a través de una ampliación de su capital del 16 por ciento , que suscribirá íntegramente la familia Díaz , accionista mayoritario de la sociedad absorbida .	2	Third person Singular
Ya en democracia , su cargo fue confirmado por los gobiernos democráticos de Adolfo Suárez y Felipe González .	6	Third person Singular
El entrenador del Celta , Víctor Fernández , ha manifestado hoy a EFE que su equipo " no renuncia a nada " en el enfrentamiento de Liga del domingo ante el Real Madrid en el Santiago Bernabéu .	8	Third person Singular
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	1	Third person Plural
El conflicto se originó cuando los trabajadores propusieron realizar elecciones sindicales para tener un comité de empresa .	7	Third person Plural
En 1924 , subió a bordo del primer convoy , en cuya fabricación participó " .	3	Third person Singular
Estos servicios permiten al usuario , entre otras cosas , clasificar , valorar , compartir o comentar los contenidos que encuentra en la red .	2	Third person Plural
¿ Qué más tiene que hacer el judo para que las televisiones le den el trato que se merece un deporte que es y será uno de los más aclamados ? .	24	Third person Singular
" Antes de ocupar la finca - - prosigue Norman - - hablamos con el propietario , que tiene otras siete granjas " .	8	Third person Singular
Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi .	3	Third person Plural
Según otras opiniones , ha sido la incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se la dejaba a su aire satisfaciendo los intereses de las corruptas élites poscomunistas , a cambio de eliminar por un tiempo a Moscú de la actividad internacional .	24	Third person Singular
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo .	37	Third person Singular
Siglos más tarde dependió de la abadía de Párraces ( Marugán ) , a la que pagaba tributos .	16	Third person Singular
Tenemos un largo camino hecho y eso facilita las cosas .	7	Third person Singular
Bush intentó presentar a Gore como " un gran gastador " , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , " mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño " .	19	Third person Singular
Gianluca Vialli , técnico-jugador del Chelsea , fue el protagonista absoluto del triunfo de su equipo ( 0-2 ) en el campo del Oldham , partido correspondiente a la tercera ronda de la Cup inglesa .	14	Third person Singular
La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a las mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios .	9	Third person Singular
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	28	Third person Plural
Los más importantes de estos últimos eran el duque , Guillermo X de Aquitania , el cual decidió apoyar al antipapa contra el consejo de sus propios obispos , y el influyente Rogelio II de Sicilia , cuyo título de " Rey de Sicilia " Anacleto haía aprobado poco después de ascender al trono papal .	6	Third person Plural
Cumplían órdenes del general Emilio Mola , jefe del Ejército del Norte , indignado por el bombardeo y que había dado órdenes estrictas de proteger los símbolos forales .	0	Third person Plural
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si le espetó también " árabe asquerosa " , será juzgado .	26	Third person Singular
" Aunque nos cueste bastante , tenemos que tratar de desplegar un mejor juego , circular más el balón y buscar tiros más cómodos .	6	First person Plural
El Nasdaq , en el que negocian la mayor parte de las firmas de nuevas tecnologías , ordenadores e Internet , escaló 33,16 puntos , o un 0,79 por ciento , a un nuevo récord de 4.244,14 puntos .	6	Third person Plural
Los incidentes con zapatos , el lanzamiento de los mismos contra alguien o el hecho de mostrar la suela son incidentes asociados principalmente al mundo árabe .	19	Third person Plural
En ese año es que Hugo Baeza bautiza al al cuadro como Huracán Buceo « para distinguirlo de todos los demás Huracanes que había en la ciudad y además haciendo coincidir las iniciales del club con las mías propias » .	23	Third person Singular
Para los puntes complejos , la guitarra de doce cuerdas puede ser afinada de forma estándar ( o sino , una octava más grave ) , y luego los pares superior e inferior se pueden afinar en intervalos de tonos completos .	10	Third person Singular
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	9	Third person Singular
En este sentido , reconoció la " compleja situación " que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que " los insurgentes " quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .	14	Third person Singular
Posteriormente , la versión anterior fue cancelada , lo cual llevó a los productores de Capcom a escribir una nueva trama para ésta entrega .	10	Third person Singular
De los 972 habitantes , el municipio de Millwood estaba compuesto por el 98.87 % blancos , el 0.31 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.31 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	20	Third person Plural
El polifacético artista , siempre cargado de proyectos profesionales , ha indicado que este último libro es " muy distinto " al primero que escribió , Sufro bucho .	16	Third person Singular
( Él nunca ha recriminado a los anglosajones que no supieran pronunciar su apellido ) .	10	Third person Plural
¿ Un servicio práctico y rápido o un servicio bonito y lento como el que teníamos años atrás , que llamaban La Jardinera para pasear por la ciudad ? .	15	First person Plural
Francisco I manifiesta un verdadero afecto por el viejo hombre , al que llama « padre mío » y a quien instala en Clos Lucé , al alcance del château royal d' Amboise .	21	Third person Singular
Fráncfort subió el 0,48% y París , el 1,37% , si bien Londres perdió el 0,58% .	13	Third person Singular
El organismo señaló en un comunicado que los agentes del Grupo Beta de Protección a Migrantes , en ese periodo de once meses , brindaron primeros auxilios a 690 migrantes lesionados y localizaron a 217 más que fueron reportados como extraviados .	2	Third person Singular
Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño .	26	Third person Singular
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	11	Third person Singular
De momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciará su reto con un grupo de 23 jugadores , donde está incluido el transferible Litmanen , pero todo queda supeditado a lo que ocurra en los próximos meses .	12	Third person Singular
Como ejemplo de desarrollo cultural puso a Cuba , que , dijo , pasó de la ignorancia absoluta a ser un país desarrollado en materia de educación , por encima de muchas naciones desarrolladas , y pronosticó que en cinco o diez años será el país más culto del mundo .	36	Third person Singular
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	15	Third person Singular
Por ello , a finales del próximo ejercicio , las emisiones vivas ascenderán a 52,6 billones de pesetas , 1,14 billones más que este año .	12	Third person Plural
Como sólo la mitad de los efectivos trabaja en tareas de seguridad , la sensación de falta de agentes es todavía mayor .	7	Third person Singular
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .	20	Third person Singular
Nos pareció lógico ; la formación MIR , empezando por el mismo examen de acceso , ha seleccionado siempre a quienes tienen más capacidad de adquirir y memorizar conocimientos .	1	Third person Singular
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	20	Third person Singular
Pero sí creo que la vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , forma parte del legado de los humanos , del inconsciente colectivo , de la sustancia común que todos somos .	15	Third person Singular
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	44	Third person Singular
A su vez , el área que Schiavi heredó de Ricardo Jaime depende del Ministerio de Planificación Federal de Julio De Vido .	12	Third person Singular
Fue a la universidad de Windsor en 1994 , aunque la dejó pronto y se fue a Toronto a trabajar en un teatro local durante varios años .	11	Third person Singular
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	7	Third person Singular
La policía sólo sabe que había facilitado los datos al departamento de Derecho para que llevaran a cabo un estudio .	5	Third person Singular
Ante la decisión del gobernador , surgieron numerosas protestas ciudadanas , entre ellas , de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar " Defensores del Parque Papagayo " , quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio .	35	Third person Plural
Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	26	Third person Plural
Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz .	3	Third person Singular
Soros dijo que sería posible implantar un sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo .	1	Third person Singular
" Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del barril suba , pero es lo que hay " , dijo .	21	Third person Singular
De los 554 habitantes , Shields estaba compuesto por el 97.29 % blancos , el 0.72 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.54 % eran de otras razas y el 1.44 % pertenecían a dos o más razas .	51	Third person Plural
Muchos de sus poemas han sido musicalizados : por Camille Saint - Saëns ( es muy conocida su Danza macabra ) , Henri Duparc , Charles Bordes , Ernest Chausson , Reynaldo Hahn , Édouard Trémisot o incluso por Paul Paray .	17	Third person Singular
Ese mismo año protagoniza la telenovela Laberintos de pasión a lado de Leticia Calderón y César Evora .	3	Third person Singular
Mas , un día después de tomar posesión del departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que " a cualquier gobierno se le respetan " .	47	Third person Singular
Crowe disfruta describiendo su personaje y reflexionando sobre sus debilidades .	8	Third person Plural
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	3	Third person Singular
El pasado abril colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho .	3	Third person Singular
En un memorándum que describía sus conversaciones con el embajador británico E. F. L. Wood en 1942 , Welles declaró que hubiera preferido calificar a los plebiscitos que apoyaban las anexiones como « falsos » .	28	Third person Plural
Por el momento , el Sepu acondiciona ya un local de entre 200 y 300 metros cuadrados de superficie - - en la Rambla son 2.500 en la calle de Sants , y proyecta otras dos sucursales en la Rambla de Catalunya y en Gran de Gràcia .	33	Third person Singular
Sus bolsillos empiezan a notar el miedo y la desconfianza de los pasajeros .	2	Third person Plural
Contra el padre ya existen varias denuncias por encadenar a sus hijos durante algunos días .	4	Third person Plural
El diario Crítica calculaba que Tamborini obtendría 332 electores contra sólo 44 de Perón .	3	Third person Singular
Al poco tiempo fue recomendado por el locutor Guillermo Brizuela Méndez para incorporarse a la orquesta de Héctor Varela , donde permaneció hasta comienzos de 1956 cuando el pianista Carlos Di Sarli lo sumó a sus filas , aunque solo realizó tres grabaciones , ya que Varela requirió su retorno .	48	Third person Singular
" Nos hemos ido llamando para felicitarnos por nuestros éxitos " , se limitó a descubrir .	13	Third person Singular
Abrió un solo ojo , como si temiera que los dos le confirmaran excesivamente la panza de burro del cielo , la obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba el paisaje tropical de lujo , convertía el arbolado en una infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado .	11	Third person Singular
Nos ha traído tanta dicha , que estoy por pensar que ha sido inspiración divina .	0	First person Plural
En la tradición europea culta , requiere el estudio de muchas disciplinas , tales como la armonía , el contrapunto , la orquestación , y el conocimiento de formas musicales .	6	Third person Singular
Después de dos rondas de negociaciones en la base militar norteamericana de Bolling , en los alrededores de Washington , ambas partes decidieron intensificar el diálogo .	22	Third person Plural
El director general de Política Económica y Defensa de la Competencia , Luis de Guindos , afirmó ayer que su departamento vigilará " con especial atención " esta operación , y presentará las alegaciones oportunas a la Comisión Europea .	21	Third person Singular
En la fecha 9 , empató de local 1-1 ante San Martín SJ .	5	Third person Singular
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	1	Third person Singular
Las pocas unidades fabricadas fueron exportadas a Alemania y a los Estados Unidos , en donde el kit car era atractivo para muchos coleccionistas .	4	Third person Plural
Normalmente se toma cruda , como ingrediente de ensaladas y otros platos , pero ciertas variedades , sobre todo las de origen chino , poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas .	2	Third person Singular
Básicamente , este tipo de patentes interesan a la industria farmacéutica .	6	Third person Plural
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	33	Third person Singular
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	20	Third person Plural
Tan pronto llegaba de la escuela y lo primero que hacía era jugar al fútbol con su padre en el patio .	16	Third person Singular
Se probó más duradero que sus predecesores , apareciendo semi - regularmente en el programa de 1971 a 1974 junto al Brigadier y el Sargento Benton .	5	Third person Plural
Gracias a su adelantamiento y capacidad , fue promovido para profesionalizar sus estudios en la Escuela Nacional de Bellas teniendo como compañeros de generación a otros compañeros de la talla de Ignacio López Tarso , Luis Gimeno , Virginia Gutiérrez , Carlos Ancira y Ofelia Guillmain y como principal maestro a Xavier Villaurrutia .	2	Third person Singular
No es un jugador agradable para encontrarse en los torneos , lo sacaría de mi camino si pudiera " , señaló .	20	Third person Singular
La crisis política y las elecciones son , según los amigos de Corcuera , sus temas de conversación , mientras su situación personal no parece preocuparle mucho .	20	Third person Singular
Tuve que hacerme la ortodoncia con 35 años porque se me hincaban los dientes en el paladar .	10	First person Singular
Tras el éxito de " The Man Who Can not Be Moved " , el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas .	16	Third person Singular
El futuro comisario de Transporte indicó que " los escáneres corporales pueden aumentar la seguridad " pero alertó de que " ninguna medida es segura al 100 % " .	11	Third person Plural
Tanto la tumba como el ataúd se han desintegrado , y todo está cubierto con una capa de un centímetro de pan de oro y estuco .	12	Third person Singular
La ganadería tiene escasa importancia , quedando reducida al al autoconsumo .	2	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Lefors tiene una superficie total de 1.01 km ² , de la cual 1.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	Third person Plural
Sin embargo , el álbum fue lanzado en Rusia bajo el título " Huinya " ( de ahí la " H " en la portada ) , que resulta un poco menos ofensivo en comparación con el cirílico .	28	Third person Singular
Su nombre viene de las iniciales de su ciudad natal , Higashi Yakena .	0	Third person Singular
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	9	Third person Singular
De formación casi por completo autodidacta ( sólo fue al colegio durante cinco años ) , devoraba toda clase de libros , escribía poesía , pintaba cuadros abstractos , trabajaba en el teatro vanguardista y empezó a estudiar por su cuenta varios idiomas .	29	Third person Singular
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte .	0	Third person Singular
Cada cual lo comprende eso a su manera y según su caso personal si ha estado enamorado .	3	Third person Singular
Lo que ha sucedido nos pone en una posición muy mala , retrocediendo casi al principio .	2	Third person Singular
En la exposición que tuvo lugar en Bruselas ( 1996 ) , Gumiel participó con una pieza excepcional : una virgen románica sedente del siglo XII .	13	Third person Singular
" Con el tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a la empresa " , asegura , junto con las incorporaciones de la segunda generación en la empresa familiar .	17	Second person Singular
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .	15	Third person Singular
Ahora se llama La Cañita , y está muy bien .	2	Third person Singular
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	1	Second person Singular
En el plano musical , muchos conciertos fueron abucheados por puristas de la música folk , afectando de tal modo a Helm que abandonó la gira a los tres meses de su inicio y pasó gran parte del tiempo trabajando en plataformas petrolíferas del Golfo de México .	7	Third person Plural
España ocupa el segundo lugar en volumen de crecimiento , con un 0,5% , aunque Eurostat no dispone todavía de los datos correspondientes a todos los países de la UE .	17	Third person Singular
Quiere imitar también a la novia de Cristiano Ronaldo que hizo una campaña publicitaria en la que casi no tenía ropa por apoyar a una fundación la cual regenta la rusa .	10	Third person Singular
Pero antes de poderse graduar , deja sus estudios para ir con su padre y vario hermanos a White Salmon , Washington , entrando a trabajar en varias granjas y en actividades comerciales urbanas .	7	Third person Plural
Al pedirle que precise si el JNE ha descartado del todo una postergación de la segunda vuelta , Muñoz respondió " no " .	3	Third person Singular
Según los periodistas locales que cubren la carrera , este número se reducía a dos motos y un coche de la policía .	5	Third person Plural
Recibió la oferta durante una llamada telefónica y más tarde dijo a la prensa : « Estuve encantado de hacerlo y tuve el honor de pedirle » .	25	Third person Singular
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	24	Third person Singular
Está catalogada Zona de especial protección para las aves , al ser zona en que nidifican las especies que habitan en las rocas , destacando el buitre leonado .	15	Third person Plural
Los precios industriales aumentaron un 0,2% en abril .	3	Third person Plural
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	4	Third person Singular
Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al poder , en julio de 1997 .	28	Third person Singular
El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice del paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico .	23	Third person Plural
El abogado norteamericano Ralph Nader en 1965 decía en un libro famoso : - Por más de medio siglo el automóvil ha traído la muerte , las heridas e incalculables penas y privaciones a millones de personas - .	21	Third person Singular
Gracias a ti de nuevo por compartir con nosotros toda esa fuerza que transmites .	8	First person Plural
Al día suguiente al lavarlo nos dimos cuenta que en el parachoques trasero había unas manchas ( una especie de gotas ) que so se han logrado ir con el paso de los lavados .	25	Third person Plural
Yarnall en la última salida frente a los Azulejos de Toronto fue castigado con seis imparables , dio una base por bolas y golpeó a otro bateador para bajar a 33,75 su promedio de carreras limpias permitidas .	17	Third person Singular
" Estamos vinculados al TPI y diremos lo que sentencie el TPI " , ha esgrimido .	7	Third person Singular
El empuje de ambos tuvo en Zülle la misma referencia .	4	Third person Singular
En 1853 ingresó en la Royal Academy , pero estaba más interesado en las ideas del escritor y crítico de arte John Ruskin y del prerrafaelista William Holman Hunt , quien le presentó a su amigo , el poeta y crítico Coventry Patmore .	32	Third person Singular
El PP no había parado la suya contra el PNV .	6	Third person Singular
Según la sede diplomática estadounidense en Managua , cifras aún preliminares indican que México , Belice , Guatemala , El Salvador , Honduras y Panamá , detuvieron alrededor de 3.500 inmigrantes ilegales este año , a quienes repatriaron a su respectivo país de origen .	39	Third person Singular
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre .	24	Third person Plural
El río Avon es un río que discurre por la zona central de Inglaterra , el principal afluente del Río Severn que atraviesa los condados de Leicestershire , Northamptonshire , Warwickshire , Worcestershire y Gloucestershire .	3	Third person Singular
Todo lo demás son tonterías que no conducen sino a la libertad , igualdad y fraternidad , que en paz descansen .	7	Third person Plural
Sin embargo , si hay algo que el monarca debe hacer rápido es atacar la situación de pobreza y miseria en la que viven muchos marroquís .	9	Third person Singular
No es tampoco una hermanita de la caridad , y sabe que la función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras .	15	Third person Singular
BBVA Portugal aumentó los beneficios el 91% en el 2000 .	2	Third person Singular
" No cambiaremos nunca nuestra forma de jugar por un hombre determinado " , añadió .	14	Third person Singular
Los ruralistas , que anteayer habían amenazado con anunciar una nueva protesta luego de una asamblea de productores realizada en el teatro Broadway , decidieron dejar de lado la idea , mientras supervisan el cumplimiento de los anuncios hechos ayer .	24	Third person Plural
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	7	Third person Singular
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	6	Third person Singular
Y , desde luego , que se olviden de la pena de muerte .	7	Third person Plural
Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrarse alejada del resto de cuartos , es la de convertirla en un estudio .	9	Third person Singular
George Lucas considera a Ford más en condiciones de encarnar a un personaje que dispone de una dimensión cínica que contrasta con Luke o Leia .	20	Third person Singular
" Tu padre era el más grande , pero era también uno de nosotros " , comentó una anónima anciana , ama de casa y ex aspirante a actriz , mientras estrechó la mano de Alessandro , el hijo más conocido de Gassman .	1	Second person Singular
Primero quiero decir que culpa nuestra por no activar la caja fuerte , pero vamos , piensas que puedes estar tranquila y no tiene por que pasar nada .	1	First person Singular
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .	15	Third person Singular
Llamazares planteó además la necesidad de reformar el funcionamiento del Tribunal de Defensa de la Competencia , organismo que , en su opinión , ha recuperado parcialmente su credibilidad al haber sido oído hoy por el Gobierno , pero que debe pasar a ser un órgano independiente que tome decisiones vinculantes .	21	Third person Singular
El argentino disputó los últimos minutos del partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista .	2	Third person Singular
El balón fue alocado de una a otra portería y se produjeron las suficientes ocasiones de gol como para que el resultado no fuera tan corto .	23	Third person Singular
Su humor no deriva solamente de las conflictivas relaciones entre " jefe y empleado " ( el grandullón apoderado y el torero canijo , en este caso ) , sino del alarde surrealista de que éste último posea como mascota , viviendo en su propio piso , al toro Genovevo .	3	Third person Singular
La Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamó ayer que el Tribunal de Defensa de la Competencia " intervenga de oficio " y emita un informe sobre los efectos de la fusión entre los grupos franceses propietarios de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en el mercado español .	20	Third person Singular
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio al Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más al equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	25	Third person Singular
Con las nuevas distinciones de campeón del preolímpico , líder de los artilleros y mejor jugador del torneo , Ronaldinho ha confirmado su condición de " rey " del fútbol en América con apenas 19 años de vida y uno de vigencia en el fútbol internacional .	22	Third person Singular
Los gargarismos son medicamentos líquidos utilizados para enfermedades de la boca cuyo vehículo principal suele ser el agua .	14	Third person Singular
Y , a la vista de la rápida evolución tecnológica , no será ésta la única prótesis electrónica que pedirá el amparo de la ley .	12	Third person Singular
Pocas semanas antes de ese combate , Cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial , y Adams tuvo que exponer su título ante Andrés Fernández , que mantuvo en su poder .	8	Third person Singular
Ojala sirva de algo mi comentario para que la gente no pique con estos timadores .	11	Third person Singular
Perec y Freeman son dos símbolos en Francia y Australia .	3	Third person Plural
Cuestiones tales como minerales , agua dulce , y el comercio de madera blanda de construcción siguen siendo controvertidas .	16	Third person Plural
Finalmente los procesos de recombinación son detenidos en el otro cromosoma , de manera que no se puede dar lugar a un segundo anticuerpo maduro .	5	Third person Plural
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	3	Third person Singular
A causa de esto , hay quien ha dicho que después de Piensa en mí he cambiado .	5	Third person Singular
De súbito don Antonio intentó huir , entonces se entabló un forcejeo entre los dos .	4	Third person Singular
Pese a ello , Folgado explicó que " ante la existencia de indicios " de que el titular real de las cuentas " pudiera no coincidir con el titular identificado " , se había decidido enviar toda la información del Banco de España a la CPBC para que investigue .	33	Third person Singular
" Ésta área era un área de conservación que estaba bajo cuidado de la Universidad Autónoma de Campeche , pero pasa ahora al cuidado de los ejidatarios y forma parte de la reserva de la biosfera de los petenes " , dijo Irazú Acevedo , guía de turistas .	41	Third person Singular
El presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia " .	13	Third person Singular
La carrera está en sus manos hasta esos extremos .	2	Third person Singular
En cambio , la noticia fue expresada en la medida norteamericana , quizás para que los futuros accionistas no se molesten en calcular la equivalencia .	20	Third person Plural
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	37	Third person Plural
Además es una forma amena de mantenerse en forma .	1	Third person Singular
La primera aparición de Aqua en un producto comercial fue en la liberación de julio del 2000 de iMovie 2 .	9	Third person Singular
La OTAN reconoció que varios de los proyectiles lanzados contra las fuerzas serbias en la frontera de Kosovo con Albania alcanzaron territorio albanés y destruyeron un búnker en este país .	2	Third person Singular
El hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hace cuatro meses hará que " gane quien esté mejor físicamente " , comentó el de Buenos Aires .	27	Third person Singular
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	42	Third person Singular
No hay ninguna ley que regule su uso y ondea en varios ayuntamientos del territorio como en Bayona , San Juan de Luz , Espelette , Jaxu , Sare entre otros junto a la bandera francesa y la europea , y ondea también en otros edificios como el castillo de Mauleón .	41	Third person Singular
Sirvió como asistente del secretario privado del rey hasta la muerte de Jorge V en 1936 y fue ascendido a secretario privado cuando Eduardo VIII subió al trono en 1936 .	25	Third person Singular
Los ministros de Transportes de la UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , un acuerdo sobre la futura norma que regulará los organismos encargados de la inspección de los buques y la relativa al control de los barcos en los puertos europeos .	20	Third person Singular
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	11	Third person Singular
También luchan por el respeto a los derechos humanos de mujeres y hombres indígenas , pues asegura que en más de una ocasión han sido violentados sus derechos , principalmente por autoridades diversas de los tres órdenes de gobierno .	16	Third person Singular
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo una falta de respeto .	33	Third person Singular
- Es cierta esa versión cristiana y consoladora que asegura que los sacrificios no son inútiles ?	1	Third person Singular
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	17	Third person Singular
Hay una crisis persistente en las economías avanzadas - situación que contradice lo ocurrido en los últimos cuarenta años .	0	Third person Singular
Un 60 % de los 110 millones de votantes aptos participó en las elecciones , un descenso con respecto al 64 % de hace cuatro años .	10	Third person Singular
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .	31	Third person Singular
La nieve artificial se produce dentro de un cañón que mezcla aire a presión y agua en las justas proporciones .	4	Third person Singular
Ten cuidado con las serpientes y los barrancos , ya que son las únicas cosas que te podrían matar en este nivel .	17	Third person Plural
Por contrario , imitando esa política del " Winnie Pooh " , recientemente nuestra presidenta al asumir el mandato del Unasur , dijo que su principal objetivo era llegar a un acuerdo de Libre Comercio con la Unión Europea .	13	First person Plural
Gracias a Maite ahora tengo el trabajo que me gusta , y puedo aplicar los conocimientos que me ha enseñado .	9	Third person Singular
Y es que - una vez efectuado - se prenda fuego al conjunto , para , al fulgor de las llamas , celebrar un rito ancestral con la mente en blanco .	1	Third person Singular
Después del triunfo electoral de los socialistas ( ex comunistas ) en las primeras elecciones democráticas del 10 de junio de 1990 , la derechista Unión de Fuerzas Democráticas ( SDS ) acusó a Mladénov de haber amenazado con " sacar los carros de combate " el 14 de diciembre de 1989 .	32	Third person Singular
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	15	Third person Singular
Garzón ha admitido así el recurso que presentó el abogado de la formación aberzale , Iñigo Iruin .	7	Third person Singular
" Mis preferidos eran del estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse a hacer de todo " , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda .	15	Third person Plural
Los Gelcoats son resinas modificadas que se aplican en el vaciado de moldes en estado líquido .	2	Third person Plural
El tratamiento de esta dolencia le obligó a posponer el concierto que tenía previsto ofrecer en la ciudad alemana de Landau .	12	Third person Singular
Las empresas estadounidenses ya piensan en las oportunidades comerciales del poscastrismo .	4	Third person Plural
En el año 2000 tenía una población de 5.968 habitantes con una densidad poblacional de 1.5 personas por km ² .	4	Third person Singular
Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe , dado a conocer hoy , a la Conferencia Internacional del Trabajo , que se celebra en Ginebra .	15	Third person Singular
" La confianza que tenemos tiene mucho que ver con el juego que hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el Deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluyó .	13	First person Plural
Una gitana le pide una flor en un mercadillo de Valladolid para luego advertirle en tono insinuante : " no creas que por esto te voy a votar " .	25	First person Singular
Los laicos tampoco renuncian , en el fondo , a todo el impresionante bagaje cultural y religioso de sus pueblos , aunque adopten con ostentación formas occidentales .	18	Third person Plural
Las lámparas , las sillas , el contenido de los cajones y de los armarios : todo lo arrasó la bestial homicida .	18	Third person Singular
El edificio es de dos plantas con un patio cuadrado céntrico .	2	Third person Singular
Verino declaró que tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) .	14	Third person Singular
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	30	Third person Singular
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	23	Third person Singular
Aznar tomó a continuación la palabra para dejar claro que él no distingue entre terroristas .	12	Third person Singular
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	1	First person Singular
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	16	First person Plural
El ex presidente de Costa de Marfil Henri Konan Bédié , destituido el pasado 24 de diciembre por un golpe de Estado militar , reclamó hoy en París la celebración de elecciones " libres y transparentes " en su país antes de Junio próximo .	24	Third person Singular
Los hoteleros tendrán entonces acceso al YCS , un software de gestión de inventario que permite actualizar en tiempo real tarifas , disponibilidad y contenido .	15	Third person Singular
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	11	Third person Singular
The Kids Are All Right , titulada en castellano Mi familia en Hispanoamérica y Los chicos están bien en España , es una comedia dramática estrenada el 9 de julio de 2010 en Estados Unidos y el 25 de febrero de 2011 en España .	21	Third person Singular
En cine hizo un corto , con Manuel Sainz , llamado " Remoto " , que ganó premios de la Anac .	2	Third person Singular
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	17	Third person Singular
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol .	3	Third person Singular
El 6 de abril de 1811 fue enviado a Montevideo en donde fue canjeado por prisioneros realistas meses después .	12	Third person Singular
Fue el precioso regalo de una artista que , a los 61 años , volvió a reunir su cuerpo a la estupenda y conocida voz tras tantos años de exilio voluntario en Suiza .	17	Third person Singular
- Con la reducción del 30 % , sólo cabremos a cuatro o cinco .	9	First person Plural
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .	26	Third person Plural
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	28	Third person Plural
¿ Un derbi y además en la final de la Copa del Rey ? ¡ Sería de puta madre ! " , exclamó el defensa canterano .	15	Third person Singular
La conductividad eléctrica es una propiedad típicamente metálica , mientras que las sustancias orgánicas son aislantes .	14	Third person Plural
Al menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand Prix ( TVE-1 ) .	15	Third person Singular
En las relaciones con la Iglesia Católica ejerció su derecho al patronato y tuvo trato cordial con el Obispo de Cuyo .	7	Third person Singular
Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas .	3	Third person Singular
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	48	Third person Plural
No hay un interés concreto , de momento .	1	Third person Singular
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	26	Third person Plural
Al número 120 , por lo tanto , le aguardan al menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .	24	Third person Singular
Bardock era el líder de un equipo de clase baja compuesto por cuatro saiyajines ( Panpukin , Selypar , Tooma y Toteppo ) que conquistaban planetas para Freezer .	1	Third person Singular
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	28	Third person Plural
El servicio del 061 , informó Sanitat , pudo disponer este fin de semana " del triple " de personal que en Navidad , cuando batió su récord de asistencia .	5	Third person Singular
Afirmó también que en una ocasión el jefe del Estado costarricense , Miguel Angel Rodríguez ( del PUSC ) , le dijo a su hermano Rodrigo Arias que " nada me gustaría más que poderle pasar la banda presidencial a Oscar " .	31	Third person Singular
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .	17	Third person Singular
Cada día contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del Holiday Inn y la panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al escondite con un sol tuberculoso y esquivo .	2	Third person Singular
Posiblemente Bill pensó que el mensaje ya estaba borrado y bien borrado .	2	Third person Singular
En todo momento , los aficionados estuvieron con el jugador estadounidense y en las gradas pudo verse una pancarta con la leyenda , " Pistol Pete , jugando para la historia " , en alusión a su lucha por romper el récord la igualdad con Roy Emerson .	36	Third person Singular
" Es un trato confiscatorio " , afirmó , y apuntó la necesidad de un pacto de Estado sobre Justicia .	1	Third person Singular
Fue introducida en las Islas Baleares en épocas historicas .	0	Third person Singular
Parece un chiste , pero es más que eso porque demuestra la dualidad de la situación .	10	Third person Singular
Galloway anunció que tomará medidas contra el bloqueo del vuelo , que tenía previsto llevar medicinas , médicos , abogados , psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a la población .	12	Third person Singular
Durante la sesión sus títulos tocaron un precio máximo de 50,56 euros y un mínimo de 49,08 euros .	5	Third person Plural
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	16	Third person Singular
Mete Serdar Çoban es uno de los jugadores que destacarán en el Castilla .	3	Third person Singular
El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas ( que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores ) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS .	24	Third person Plural
La discrepancia dentro de un orden es un lujo de los partidos que intentan la convivencia en su seno de lo que se llaman diferentes sensibilidades .	17	Third person Singular
Las unidades bajo su mando detuvieron la ofensiva alemana en el interior de Dalmacia en enero de 1945 , y liberaron Herzegovina durante la Operación Mostar .	3	Third person Singular
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	11	Third person Singular
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .	36	Third person Singular
El coche oficial del conseller de Treball , Lluís Franco , sufrió un derrapaje en la autopista A-2 a la altura del término de Alfés ( Segrià ) , cuando junto a otros tres ocupantes se dirigía a Lleida para reunirse con los hosteleros .	11	Third person Singular
La duda es si el portero francés recuperará hoy mismo la titularidad o si el técnico optará , como parece probable , por mantener a Reina .	2	Third person Singular
" El mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo .	12	Third person Singular
Los historiadores corren un tupido velo y afirman que se fue a tierra de moros .	2	Third person Plural
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	33	Third person Singular
Comentario : Inglaterra ganó por 3-0 a Yugoslavia y con ello obtuvo la clasificación para la Eurocopa de Eslovaquia , en la que jugará en el Grupo B , junto a Italia , Turquía y el equipo anfitrión .	11	Third person Singular
El gol de Poy , motivó a que el escritor y humorista rosarino e hincha de Rosario Central , Roberto Fontanarrosa , escribiera un cuento de ficción llamado " 19 de diciembre de 1971 " ( fecha del recordado partido ) .	5	Third person Singular
El Real Madrid de Baloncesto es la sección de baloncesto del Real Madrid Club de Fútbol .	5	Third person Singular
Todo ello llevó el optimismo al mercado , que cerró con una subida de 79,80 puntos ( el 0,80% ) en el Ibex 35 y de 7,66 puntos ( también del 0,80% ) en el índice general .	1	Third person Singular
Entre sus ídolos de la dirección , cita en primer lugar a Carlos Kleiber , junto a Karajan , Mehta , Maazel y Barenboim : " Kleiber tiene fama de excéntrico , pero lo encuentro genial .	34	First person Singular
El rey ha arrebatado al tentacular responsable de Interior la mayor parte del poder que poseía y le ha apartado de asuntos que , como el Sahara , él gestionaba en exclusiva .	2	Third person Singular
" En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que iba a trabajar " , comentó .	18	Third person Singular
La pista elegida es Holy Ghost , sexta canción del disco , para la cual han creado un vídeo producido por Alan Moulder sobre una historia escrita contada por niños que sin duda viene de la mano de la letra de la canción .	3	Third person Singular
En 1708 era en las tres dimensiones del cuerpo propio donde ponía el primer fundamento de la distinción de las regiones en el espacio .	11	Third person Singular
Tal vez el sistema más famoso , en ese sentido , es el creado por el indio cheroqui Sequoyah para su lengua nativa .	20	Third person Singular
A mí me desasosiega .	2	First person Singular
Su editorial " Impulso en Fomento " recuerda que este es un departamento " que tiende a despertar simpatías porque , si se gestiona bien , sus inversiones son muy tangibles " y destaca " la apuesta de Alvarez Cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras " .	7	Second person Singular
No quiero un equipo obsoleto y contaminante .	1	First person Singular
La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a partir del esfuerzo de los ciclistas , auténticos " enanitos " en este circo ambulante .	4	Third person Singular
El trabajo lo harán los empleados , durará dos meses y comenzará la semana que viene .	2	Third person Singular
El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai .	27	Third person Singular
Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	7	Third person Singular
El constructor destacó algunas de las diferencias que distinguen a los principales fabricantes de instrumentos de cuerda .	2	Third person Singular
Los Baños Árabes de Cogollos Vega se encuentran actualmente localizados dentro de dos viviendas , circunstancia por la que se conservan en buen estado .	7	Third person Plural
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	45	Third person Singular
Se ha relacionado esta escritura con la escritura de las runas germánicas , no sólo por la coincidencia geográfica sino también por el carácter agrícola / lunar que tienen .	28	Third person Plural
Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU .	0	Third person Singular
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	18	Third person Singular
" No hay nada que pueda hacer por él menos apoyarlo y eso lo que pienso hacer " , añadió .	10	Third person Singular
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	19	First person Singular
El presidente del Gobierno , José María Aznar , y su esposa , Ana Botella , celebraron el fin de semana sus bodas de plata en Madeira - - donde pasaron su luna de miel - - en una visita privada junto al primer ministro portugués , Antonio Guterres , y su familia ( en la foto ) .	10	Third person Singular
Antes estuvimos en otra playa de alquiler de motos y tenian los mismos precios pero las motos de esta empresa estan practicamente nuevas y las otras regular .	10	Third person Plural
Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al contrario , resultamos molestos .	29	First person Plural
Que ella podría hacerle muy feliz y rodearle rodearle del cariño que nadie le había dado .	1	Third person Singular
Cantero nació en la provincia de Mendoza el 25 de agosto de 1960 .	1	Third person Singular
Con el personal me llevo bien .	3	First person Singular
El presidente estadounidense dijo el miércoles en Lisboa que la retirada israelí abre " una nueva situación " que aumenta el coste de no lograr un acuerdo rápidamente , aunque también hace crecer los beneficios de lograr	31	Third person Singular
Además , sé de personas a las que les han vendido perros con moquillo .	2	First person Singular
La línea H del Subte de Buenos Aires , inaugurada el 18 de octubre de 2007 , se extiende a lo largo de 5,5 km entre las estaciones Corrientes -- Parque Patricios .	18	Third person Singular
La empresa , fundada en 1946 y una de las mayores compañías mundiales de electricidad , exporta el 15% de su producción .	16	Third person Singular
Curiosamente , la corona se muestra firme frente al euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio del dólar .	13	Third person Singular
- - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas publicarlas ? .	7	First person Plural
Las previsiones son mucho mayores " , indicó Willoughby .	7	Third person Singular
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	2	Third person Singular
De lo anterior , es importante referir que el docente debe tener un tratamiento especial y ser considerado como factor de forjar a lo más preciado de la sociedad a sus ciudadanos y convertirlos en motor del desarrollo .	10	Third person Singular
Un conflicto interno y unos extraños sueños la llevarán hacia un viaje interior en busca de la salvación de la humanidad .	8	Third person Plural
Fue derrotado en el Combate de Pango por el después general Tomás Brizuela , y depuesto en ausencia en San Juan , acusado de " traición y violación a la Liga Federal " .	0	Third person Singular
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " .	6	Third person Singular
Hace dos semanas , la ACNUR debió suspender sus actividades en los campamentos cercanos a Kupang tras los ataques de las milicias pro-indonesias a su personal , ante la presencia de los militares indonesios .	8	Third person Plural
Sólo al final se vio el pene con el piercing " .	4	Third person Singular
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	36	Third person Singular
Otros también bebían , pero para aturdirse , para olvidar su mala suerte : - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros , pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo - .	19	Third person Plural
La obra , firmada en 1945 , fue " una de las últimas que el artista tuvo en sus manos " , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era " íntimo " de Lam .	16	Third person Singular
Esta confrontación padre / hijo le permite a Ford explotar y expresar otras facetas de la personalidad de su personaje .	18	Third person Singular
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	23	Third person Singular
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	10	Third person Singular
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación .	2	Third person Singular
Su actitud es de primera categoría y para cualquier cosa que surge siempre encuentra una solución .	13	Third person Singular
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	36	First person Singular
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	3	Third person Singular
Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse en la Cámara baja con el voto de al menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del Senado .	22	Third person Singular
El " Yediot Ajronot " informa hoy de que la campaña de Peres - que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos .	31	Third person Singular
El remolcador Chame II de la Autoridad del Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del viernes pasado , por razones desconocidas , al sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales .	15	Third person Singular
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	46	Third person Singular
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	24	Third person Plural
Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .	9	Third person Singular
Se nos complicó al principio cuando los australianos se pusieron 3-1 .	9	Third person Plural
Muchos de los acólitos y de los entornos fanatizados de esos líderes , proponen democratizar más a la sociedad , no porque crean en ella , sino porque la herramienta les viene como anillo al dedo , para seguir avanzando con prepotencia , bajo el cálido refugio de los números favorables , de las voluntades acumuladas .	24	Third person Singular
Dentro de los planes para este año , la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas .	20	Third person Singular
Los centros de enseñanza , públicos y privados , también han dado vacaciones hasta el jueves a sus alumnos y sólo se mantienen operativas las emergencias hospitalarias , policía , bomberos y demás servicios imprescindibles .	10	Third person Plural
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	1	Third person Singular
En 1697 Eugenio avanzó rápidamente y atacó a Mustafá II , logrando la victoria en la batalla de Zenta , en la que los otomanos perdieron 30.000 hombres .	3	Third person Singular
Hombres , mujeres y niños llevan la parte superior de la cabeza completamente rasurada , las mujeres dejan caer hacia atrás el resto del cabello , mientras los hombres se hacen un moño .	5	Third person Plural
El único punto débil que tiene este dispositivo es la cristalera frontal donde Robotnik maneja el aparato , muy difícil de acertar , pues se trata de un punto muy concreto de la estructura .	8	Third person Singular
- - ¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir del pasado ? - - .	3	Second person Singular
En octubre del mismo año , el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió al Grupo Marsans ( un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet ) , que adquirió el 92,1 % de las acciones .	16	Third person Singular
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .	33	Third person Singular
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	44	Third person Singular
Las extremidades son relativamente pequeñas , pero están bien desarrolladas , con patas pentadáctilas con dedos largos , subcilíndricos .	2	Third person Plural
En esa situación , sus recursos legales podrían tramitarse tramitarse en tribunales de apelación o podrían pasar directamente al Tribunal Supremo de Justicia , una opción que existe para los grandes casos de monopolio .	15	Third person Plural
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .	36	Third person Singular
Fue el presidente asturiano , el socialista Vicente Álvarez Areces , el que puso el dedo sobre Avilés cuando Óscar Niemeyer decidió obsequiar a la Fundación Príncipe de Asturias con un proyecto para festejar sus bodas de plata .	0	Third person Singular
Icíar Bollaín reconoce que " leerlo es fácil ; decirlo , no tanto " .	6	Third person Singular
Iagoba Terrones y Jesús del Bado , acusados de colaborar con ETA , han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos hace un año en una operación policial contra el comando Vizcaya .	13	Third person Plural
Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar " .	18	Third person Plural
De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que hurgamos entre las caries .	14	Third person Plural
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	20	First person Plural
Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa , mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación , porque no son considerados medicinas .	26	Third person Plural
El restaurante Enoteca del Hotel Arts Barcelona , que regenta Paco Pérez , ha vuelto a ser reconocido con una estrella Michelin que ya le fue otorgada el año pasado en la edición de la guía 2010 .	25	Third person Singular
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	39	Third person Singular
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	2	Third person Singular
Esos ladrones se llevaron nuestras vacas y ovejas .	4	First person Plural
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	18	Third person Plural
Al día suguiente al lavarlo nos dimos cuenta que en el parachoques trasero había unas manchas ( una especie de gotas ) que so se han logrado ir con el paso de los lavados .	13	Third person Singular
De todos es sabido por el barrio , la cara , jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad , aprovechandose asimismo de la gente mayor .	27	Third person Singular
Martín duda en aceptar , pero cuando Vanessa se desmaya ante él y ante Paola , el cantante decide aceptar .	11	Third person Singular
Aquello era demasiado para Isabel quien no pudo dominar su cólera , y le gritó « Go to be hanged !	18	Third person Singular
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	27	Third person Singular
Gay y Gimelberg filmaron ' Hotel room ' con 3 millones de presupuesto .	3	Third person Plural
Una intensa historia de amor se desarrolla entre acción e intriga en esta telenovela contemporánea grabada en los escenarios más espectaculares de la ciudad de Miami .	6	Third person Singular
La segunda parte comenzó con dos claras ocasiones para los de Pedro Parada , una de ellas con disparo al larguero de Javi Guerrero .	16	Third person Plural
El delegado del IMSS en el estado , José Luis Dávila Flores , y el secretario federal del Trabajo , Javier Lozano Alarcón , se reunieron con la familia de Lara Ríos , para informarles que el menor será trasladado a una clínica de Guadalajara , Jalisco , especializada en pacientes quemados .	25	Third person Plural
Los organizadores del acto , presidido por el lema La escuela pública siempre la encontrarás abierta , pidieron a los padres que inscriban a sus hijos en centros públicos .	24	Third person Plural
El noble de origen alavés Pedro Ladrón , que ocupaba la jefatura del ejército aragonés , pasó entonces a ser vasallo del rey castellano .	9	Third person Singular
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	15	First person Plural
Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta .	45	Third person Singular
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	12	Third person Plural
" No nos echaremos al monte , pero tampoco nos vamos a quedar como lelos .	2	First person Plural
" En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión .	16	First person Singular
En el turno de réplicas , el portavoz socialista en la comisión , Rafael Estrella , opinó que ensanchar las fronteras de la UE " sin fortalecer la unión política conduce al fracaso de esa ampliación " .	30	Third person Singular
El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó .	33	Third person Singular
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	2	Third person Singular
Esto lo hace la nodriza para que nadie la inculpe de su actuación .	2	Third person Singular
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero dice que se despide sin rencor .	9	Third person Singular
Asimismo , mostrará su rechazo a la privatización del aeropuerto .	2	Third person Singular
Para nosotros es de sumo gozo el poder saludarle saludarle en este momento .	9	Third person Singular
Ésta se desencadena y es ahora cuando aparece la mayor parte de los síntomas que produce la enfermedad .	4	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Collinston tiene una superficie total de 2.92 km ² , de la cual 2.92 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	11	Third person Singular
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	4	Third person Singular
Si los equipos españoles solventan sus eliminatorias , en semifinales la ida tendrá lugar en el Santiago Bernabéu y la vuelta en el Nou Camp .	5	Third person Plural
Cuando la ofensa había sido grave , el ofendido tenía derecho a utilizar su propia arma , que antes podía manipularse rayando el cañón hasta la mitad sin que se percibiese a simple vista .	9	Third person Singular
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	21	Third person Singular
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló .	24	Third person Plural
Básicamente determinó las rentas que se aportaban para el sostenimiento de la capilla , la obligación de que el Cabildo catedralicio se hiciera cargo de la gestión nombrando a seis capellanes para el cumplimiento de las misas y memorias y , por supuesto , el entierro del arzobispo .	1	Third person Singular
Chazz ( Brendan Fraser ) , Rex ( Steve Buscemi ) y Pip ( Adam Sandler ) son los miembros de una banda de hard rock con poca suerte llamada The Lone Rangers , quienes , casi por accidente , toman una estación de radio para que sus canciones sean pasadas al aire .	17	Third person Plural
Mohamed VI ha heredado un país complicadísimo donde casi todo está aún por hacer y lo poco que está hecho debe reformarse .	10	Third person Singular
El acuerdo es de tercera generación , no limitado al libre comercio , pero incluye puntos como la inversión , servicios , compras gubernamentales , regulaciones a la competencia desleal , y derechos de propiedad intelectual .	2	Third person Singular
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha pedido hoy a las mujeres que aumenten la natalidad " para lograr que España no sea una sociedad cada vez más envejecida " y ha reclamado más atención de las administraciones públicas , con el fin de hacer compatible el trabajo de la mujer y su función como madre .	17	Third person Plural
El único problema residiría en cómo deshacerse de los cuerpos de los defenestrados sin levantar sospechas .	3	Third person Singular
Estos alcaloides harmala no son especialmente psicoactivos por si mismos , aún a altas dosis , cuando vómito y diarrea son el principal efecto .	4	Third person Plural
El acceso al resto de pisos se realizaba por la segunda planta , donde hay una pequeña puerta en arco de medio punto en la cara norte .	14	Third person Singular
Ya que en España Gastón no era conocido durante los 70 , Ibáñez aprovechó la ocasión para componer un híbrido de Spirou y Gaston , que dio como resultado al Botones Sacarino .	13	Third person Singular
Durante los ratos libres creaba sus propias historias .	5	Third person Plural
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	1	Third person Singular
El primer aparato , voló el 15 de diciembre de 1940 , sin la existencia de un prototipo , bajo las amenazas de Stalin si un Pe - 2 no volaba antes de fin de año .	30	Third person Singular
Los diez dedos , extendidos , dibujaban un diagrama familiar , de reconfortante simetría , pero más allá de la muñeca las líneas de sus brazos divergían .	26	Third person Plural
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	4	Third person Plural
Esto será nuestra tercera gira con Kylie y en este momento , hemos vuelto a visitar nuestras icónicas piezas de Dolce & Gabbana , adaptándolos a los diferentes temas de la gira .	2	First person Plural
Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care .	53	Third person Plural
Su actividad reproductora se desarrolla en el verano y a principio del otoño .	4	Third person Singular
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	3	Third person Singular
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	11	Third person Singular
La Policía de Kwazulu lo vio todo y no hizo nada .	5	Third person Singular
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	5	Third person Plural
Con estas palabras , que cerraban el Acta de Fundación , quedaba decretado el nacimiento del Club Sportivo y Recreativo Tiro Federal .	11	Third person Singular
" Está bien " y " No , no puede ser " .	1	Third person Singular
En concreto , Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín , con la aprobación de la Agenda 2000 , " donde hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales " y la Conferencia de Amsterdam , donde se cerró la última reforma de la UE .	23	First person Plural
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión .	41	Third person Singular
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	35	Third person Plural
Ellos se comunican con el SG - 1 , y con ayuda de Carter , Coombs lograr liberar al equipo , mientras Felger les trae sus armas .	24	Third person Singular
El Banco Central Europeo advirtió este martes que la eurozona necesita no sólo normas mucho más estrictas sobre el endeudamiento soberano sino mayores controles en el endeudamiento de consumidores y empresas .	10	Third person Singular
" Por primera vez en 30 años , hemos creado un movimiento capaz de cambiar el mundo . Eso nos hace peligrosos " , proclamaba el manifiesto antimundialización .	8	First person Plural
También hay otras opciones visuales en las que la interfaz es más plástica .	10	Third person Singular
Creció además notablemente la industria local para cubrir la demanda de productos que anteriormente suministraba la industria austrohúngara y para facilitar la exportación a largas distancias de los productos del campo .	14	Third person Singular
Para este experimento el Pentágono ha recurrido a un escenario de conflicto del pasado : una nación aliada de Estados Unidos que está amenazada por un vecino , tal como ocurrió en 1990 cuando Irak invadió Kuwait .	5	Third person Singular
Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que vérselas las con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente .	23	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 94.2 km ² , de la cual 94.2 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	27	Third person Plural
Por esta razón , la CCC reclama que la Generalitat realice un nuevo estudio sobre el grado de concentración de grandes superficies y la oferta de comercios en Catalunya .	10	Third person Singular
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García .	24	Third person Singular
Considerables diferencias retributivas entre plantillas que hacen las mismas funciones , etcétera o que nos afectan a todos ( revalorización digna de las pensiones mínimas ) .	6	Third person Plural
Esto es lo que normalmente se llama SPAM .	6	Third person Singular
" Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo " .	16	First person Singular
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	3	Third person Singular
En la rueda de prensa que tuvo lugar en la sede de la compañía en California , los responsables trataron de aclarar temas como la protección de la privacidad del usuario o si competirán con ' Foursquare ' .	6	Third person Singular
Añadió que " yo soy uno de los dos conductores del presidente del Gobierno , pero no me podía perder este viaje , que es un gran honor y un orgullo para nuestro pueblo " .	32	First person Singular
García Castellón apunta en el auto , al que ha tenido acceso Efe , que Gil efectúa " las presentaciones mensuales a las que está obligado ante este juzgado " y señala que además no existe ningún motivo que " pueda inducir a un posible riesgo de fuga " .	31	Third person Singular
Ella crece como a un pastor llamado Lel , pero su corazón es incapaz de conocer el amor .	1	Third person Singular
El primero fue Mahoma , que se transformó de un paria mecano a un importante líder .	2	Third person Singular
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	26	Third person Plural
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	12	Second person Plural
Por qué se llama Cortina el modelo Cortina es también claro .	3	Third person Singular
Son capaces de soportar soporíferos encuentros , porque su entrada no les da para más .	11	Third person Plural
" Yo conocía mucho al Tomate , y al enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás " .	21	Third person Plural
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5 , aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado .	5	Third person Singular
Este fin de semana fui a reservar un vuelo a la coruña a una agencia de viajes halcón y el trato fue estupendo , muy buena atención al cliente .	4	First person Singular
Víctor Muñoz , entrenador del Villarreal , mostró en el entrenamiento vespertino de hoy el once inicial que probablemente debute en la liga el próximo domingo , en el estadio de El Madrigal ante el Rayo Vallecano , a partir de las 20:00 horas .	7	Third person Singular
Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar la candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que ha obtenido Solana .	1	Third person Singular
Que si el número del enano , que si la que lo hace con 10 y ahora esto " , añade el técnico , un fotógrafo que lleva la mitad de su vida bañando de luz y sonido miles de espectáculos porno desde su pétreo e histórico agujero .	43	Third person Singular
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	44	Third person Plural
Rominger se llevó la etapa más bonita de lo que llevamos de carrera .	10	First person Plural
Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético .	7	Third person Singular
El municipio de Chester se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Third person Singular
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	31	Third person Singular
El quechua ancashino es un modelo de lengua aglutinante pues forma muchísimas palabras mediante la adhesión de sufijos bastante regulares y delimitados que le dan alta productividad a un número relativamente reducido de raíces o palabras base ;	24	Third person Plural
La inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , una secta conocida como Templarios Negros .	3	Third person Singular
Según Yasir Arafat , el periodo de calma empezó a contar el miércoles , pero según el ministro israelí de Asuntos Exteriores , Simon Peres , su Gobierno " decidirá " cuándo empieza la cuenta atrás .	32	Third person Singular
Su debut se produjo el 11 de septiembre de 2004 , en una derrota por 1-0 ante el Bastia .	3	Third person Singular
Mientras era tratada en el Centro Médico Cedars - Sinai de Los Ángeles , California , el 2 de agosto de 1998 desarrolló una neumonía viral y falleció .	1	Third person Singular
Estos dos nuevos talleres de empleo podrán formar a 20 personas desocupadas del municipio .	6	Third person Plural
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	33	Third person Singular
El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos .	3	Third person Singular
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	26	Third person Singular
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	33	Third person Singular
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	19	Third person Singular
El PNV apoyó éste y otros tres decretos presentados por el Gobierno y votó en contra de medidas fiscales .	13	Third person Singular
Los tres españoles liberados regresarán a España en el primer vuelo disponible , según informó a Efe el subdirector de la Oficina de Información Diplomática ( OID ) , José Luis Solano .	14	Third person Singular
Los agentes , procedentes de diferentes redes y grupos de gestión de toda España , se alojaron en el Disney 's Hotel New York durante 3 días y tuvieron la oportunidad de conocer el resto de hoteles Disney .	28	Third person Plural
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .	8	Third person Singular
La oferta , válida hasta el hasta el 31 de octubre , incluye vuelos en línea regular alojamiento en habitación doble , desayuno diario , comidas según lo especificado en folleto , traslados y visitas en servicio regular , asistencia por guías locales de habla española , seguro de viaje , set de maletas Transcontinental y tasas .	27	Third person Singular
Pero confía en que " un endurecimiento de la política monetaria " ayude a mantener la inflación a un nivel débil en la mayor parte de las regiones , " a pesar de una ligera tendencia al alza en varios países " .	1	Third person Singular
Este libro es muy conocido y querido por todos los niños en nuestro país .	12	First person Plural
El acto , de unas dos horas de duración según los organizadores , tiene como finalidad recoger fondos para la familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a los 53 años , a causa de una complicación posoperatoria .	13	Third person Singular
El Gobierno colombiano explicó hoy en Madrid su Plan Colombia , un proyecto que prevé la recaudación de 7.500 millones de dólares , 4.000 millones de los cuales proceden del presupuesto nacional y el resto de la comunidad internacional .	28	Third person Plural
" La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	7	Third person Plural
En una nota firmada por Yuraka Suzuki , director de Konami en Europa , se destaca que el videojuego " ha sido premiado y reconocido en todo el mundo " , y matiza que " está recomendado para mayores de 15 años " .	32	Third person Singular
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	11	Third person Singular
Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado .	7	First person Plural
La película consiste en once historias cortas que parten de tomar café y fumar cigarrillos como argumento en común .	8	Third person Plural
Newton demostró que un par de cuerpos siguen órbitas de dimensiones que son inversamente proporcionales a sus masas sobre su centro de masas común .	12	Third person Plural
Según el diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado el Consejo de Administración de HC , empresa en la que , en su opinión , el Ejecutivo de Asturias debe recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad .	29	Third person Singular
El blasón además especifica que la estrella toque con sus puntas las coronas , lo que potencia la idea de guía o señal que la estrella de Belén sirvió a los reyes .	9	Third person Plural
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	17	Third person Singular
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	19	Third person Singular
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	18	Third person Plural
Honduras continuó presionando , especialmente por la banda izquierda , donde Milton Núñez se convirtió en una pesadilla para la defensa peruana , que se veía impotente para frenar sus internadas .	14	Third person Singular
La verdad es que no me lo planteo , me sale así .	6	Third person Singular
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	19	Third person Singular
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios .	28	Third person Plural
Éste presenta , a su vez , una amplia proporción , una mandíbula superior menos flexible y más movilidad en la conexión con la mandíbula inferior .	1	Third person Singular
Los ruralistas , que anteayer habían amenazado con anunciar una nueva protesta luego de una asamblea de productores realizada en el teatro Broadway , decidieron dejar de lado la idea , mientras supervisan el cumplimiento de los anuncios hechos ayer .	32	Third person Plural
" Aunque todavía tengo un poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a la disposición del entrenador " .	12	First person Singular
Las complicaciones propias de un fallo renal , combinadas con una neumonía , la llevaron a la muerte el 20 de febrero de 2005 , en Thousand Oaks ( California ) .	14	Third person Plural
Tras los graves incidentes del martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y no actuaran para evitar nuevas " batallas campales " .	37	Third person Plural
En ella pues confluyen diversas tradiciones familiares , artísticas y musicales que se pondrán de manifiesto en su trayectoria vital .	3	Third person Plural
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	1	Third person Singular
Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge la incoherencia , los enfoques siempre habían sido opuestos al de la globalización , en base al sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es una forma de definir la soberanía nacional .	38	Third person Singular
Los intercambiadores pueden desempeñar , por su inserción urbana , el papel de interfaz entre la ciudad y su red de transporte .	6	Third person Singular
Es muy viejo y le falta algun que otro arreglo y mantenimiento .	5	Third person Singular
Cantó El oro del Rhin en La Scala con Eva Turner y Sigfrido dirigido por Panizza , Tristán e Isolda , Parsifal , Salomé , El ocaso de los dioses dirigido por Tullio Serafin y Vittorio Gui .	0	Third person Singular
Pero ya nos habíamos mudado , así que , en lugar de seguir buscando trabajo , pedí un crédito y organicé mi propio negocio de electricidad .	20	First person Singular
Nos insultaron y nos faltaron al respeto por pedir la hoja de reclamaciones !	0	First person Plural
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada " Yanacuna " ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	33	Third person Singular
Por un precio razonable , te sirven casi al al instante .	6	Third person Plural
Un bus de datos de 16 bits también requiere el doble de chips de memoria que uno de 8 bits .	8	Third person Singular
Como Jrushchov y otros altos funcionarios se encontraban llorando junto a la cama de Stalin , Beria corrió de la habitación , gritando por su automóvil .	7	Third person Plural
El 16 de abril de 1998 el Mercosur y la Comunidad Andina de Naciones firmaron un Acuerdo Marco para la creación de la Zona de libre comercio .	14	Third person Plural
" Son informaciones que me han llegado y parecerían que son verdaderas .	4	First person Singular
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	40	Third person Plural
Es considerado un héroe nacional del pueblo checheno .	0	Third person Singular
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .	33	Third person Singular
Las orillas del Yauza albergaron fábricas como la de seda de P.Belavin , de moños de N.Ivanov , etc.	4	Third person Plural
Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre .	28	Third person Plural
Para el viaje hacia el Oeste , los cálculos previos predecían que el reloj adelantaría 275 nanosegundos ( mil millonésimas de segundo ) después de 49 horas de vuelo , de ellos dos tercios atribuibles a la fuerza de gravedad .	31	Third person Plural
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	24	Third person Singular
Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover .	47	Third person Singular
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al menos durante un año " .	20	Third person Singular
En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos .	28	Third person Plural
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	0	Third person Singular
Dicen que cuando preguntaron a Henry Ford en qué colores fabricaría el automóvil Ford modelo T - el primero , el revolucionario - , Ford contestó que en cualquier color mientras fuese negro .	3	Third person Plural
En la zona nudista de esta playa de La Gomera , los bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de las propuestas políticas de Los Verdes con las que el partido quiere concienciar a sus habitantes de la necesidad de proteger el medio ambiente .	42	Third person Plural
Visiblemente preocupado por la suspensión zapatista del incipiente diálogo , Fox se reunió enseguida con el Grupo Chiapas - - formado por los miembros de su Gobierno relacionados con el conflicto - - y después con diputados y senadores priístas del estado sureño , a quienes reprochó las insuficiencias de la ley .	12	Third person Singular
El presidente de la Asociación de Exportadores de Café de Honduras ( ADECAFEH ) , Javier Echeverría , dijo que hasta 1997 había 60 empresas exportadoras , pero ahora sólo quedan 37 .	22	Third person Singular
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica	7	Third person Plural
Inmediatamente después de la salida de sus compañeros de la tienda , Richard fue abducido .	6	Third person Plural
El nuevo rey ha disipado las dudas que inspiró al llegar al trono y se ha aliado con los partidos democráticos para poner en marcha un profundo proceso de reformas con el que modernizar Marruecos .	3	Third person Singular
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	18	Third person Singular
" Si les llevamos comida a los veteranos , será más fácil entablar conversación " , aconseja Chitsaya .	9	Third person Singular
Esto no es exclusivo del tráfico , es de todos los ámbitos en los que nos manejamos .	16	First person Plural
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	6	Third person Singular
Un puesto no se cubre por la condición de mujer , y hasta el congreso no se desvelará quién ocupará la secretaría general .	4	Third person Singular
Ésta es la única canción del álbum que no fue co - escrita por el bajista y teclista John Paul Jones .	1	Third person Singular
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	1	First person Plural
El pasado 1 de junio ya fue ingresado en este centro .	6	Third person Singular
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	18	Third person Plural
Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar .	1	Third person Singular
" Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta - - . Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " .	16	Third person Singular
Muchos de ellos permanecieron en la fábrica desde los 14 años hasta su jubilación .	12	Third person Singular
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	29	Third person Singular
El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará .	4	Third person Singular
Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas .	4	Third person Plural
El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo del auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa .	19	Third person Singular
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	24	First person Singular
Hace dos años estuvo ligado durante una temporada con el Valladolid , de España , pero no tuvo fortuna y retornó a México .	0	Third person Singular
El conjunto valencianista , que remontó un 1-0 encajado a los seis minutos , dominó durante la mayor parte del primer tiempo , pero en la segunda mitad quedó a merced de los locales , que pusieron el juego y las ocasiones , pero el Valencia decidió en una jugada aislada .	28	Third person Singular
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	11	Third person Singular
Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones , que podrían comenzar durante la presente campaña electoral .	19	Third person Plural
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	4	Third person Singular
Mientras , Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra , pero van una nueva y se rompe toda .	22	Third person Plural
El grupo Campofrío , que registró durante 1999 unas ventas de 136.400 millones de pesetas , controlará con Navidul y OMSA Alimentación una cuota del mercado nacional de cárnicos de entre el 21 y el 22 por ciento .	16	Third person Singular
Ha sido algo comparable a Barcelona pero entonces estábamos en casa .	8	First person Plural
Es un buen servicio postventa , llevo años llevandoles llevandoles coches y nunca he tenido quejas .	9	Third person Plural
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	9	Third person Singular
En ella , el joven completó su perfeccionamiento técnico y táctico y , sobre todo , fortaleció su carácter jugando junto a delanteros con gran futuro que posteriormente darían el salto a grandes europeos como Javier Ernesto Chevantón o Valeri Bojinov .	28	Third person Plural
Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge la incoherencia , los enfoques siempre habían sido opuestos al de la globalización , en base al sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es una forma de definir la soberanía nacional .	14	Third person Singular
De hecho , los comerciantes vikingos extendieron la lengua por Europa hasta Rusia , haciendo del nórdico antiguo una de las lenguas más extendidas de su tiempo .	25	Third person Singular
Las fotos distan mucho de lo que en realidad es el hotel .	5	Third person Singular
¿ No conduce acaso a la pereza y la inmoralidad ?	2	Third person Singular
- - Es difícil esconder todo aquello que pueda perjudicar a la imagen de un candidato y potenciar sólo sus características positivas .	19	Third person Plural
La abogada del ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del TRE , anunció que no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso .	25	Third person Singular
De momento no existen muchas novedades sobre el que llegará por lo que os invitamos a leernos .	14	First person Plural
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .	33	Third person Singular
Es una planta pequeña de tamaño que prefiere clima cálido a fresco , epífita con 4 a 6 hojas coriáceas con márgenes ondulados que florece en otoño en una inflorescencia colgante de 12 a 40 cm de largo , y con 3 a 6 flores grandes de color blanco puro que miden 10 cm de ancho .	51	Third person Plural
La línea de base normal es la línea de bajamar a lo largo de la costa que aparece marcada en las cartas reconocidas por el Estado ribereño .	11	Third person Singular
Mary Sánchez ( n. 23 de enero de 1985 ) mejor conocida como Jasmine Byrne es una actriz porno estadounidense .	15	Third person Singular
La emisión de bonos conjuntos es una solución para frenar " la especulación contra la deuda de algunos países " y también una " oportunidad para invertir " .	5	Third person Singular
" Iremos a Madrid a trabajar , defenderemos con fuerza nuestras propuestas , pero está claro que no tendremos las condiciones óptimas frente a la mayoría del PP " , ha concluido López de Lerma .	18	First person Plural
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	2	Third person Singular
En cualquier género musical , ya sea rock , pop , blues o country es muy probable que se vea una guitarra o bajo Fender amplificado por un amplificador Fender .	6	Third person Singular
De esta manera se forma un ejército de apoyo de Narnia para salvar a Anvard de la invasión calormena .	4	Third person Singular
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	12	Third person Singular
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia .	17	Third person Plural
Malfurion vio como se iban las esperanzas sin sus más grandes aliados .	8	Third person Plural
Si quieren alguien que defienda sus derechos : aquí me tienen .	9	First person Singular
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	9	Third person Singular
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	17	Third person Singular
En las autonómicas prometió sustituir los vehículos oficiales por coches eléctricos , y apostó por la actriz Aitana Sánchez-Gijón como consellera de Cultura .	13	Third person Singular
Tras un accidente tiró la toalla y se recicló en prolífico compositor y productor .	8	Third person Singular
El resultado de este trabajo es el reportaje titulado Patrimoni esquerdat .	5	Third person Singular
Madrid es una ciudad siempre activa , y como tal , se irán añadiendo al programa diferentes actividades y novedades cada vez que la ciudad lo permita .	1	Third person Singular
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	0	Third person Singular
Al menos , ésa es la orientación que los publicistas de las marcas que se disputan el mercado español dan a sus campañas .	4	Third person Singular
Daniel John " Danny " Dyer es un actor inglés mejor conocido por sus numerosas participaciones en cine .	6	Third person Singular
Una de ellas calificaba a la conselleria de Departament de torturas .	3	Third person Singular
De estos contactos y del desarrollo simultáneo de la agricultura surgen , entre otras cosas , los primeros molinos manuales para moler los granos que se cultivan .	26	Third person Plural
Jorge Arteaga ( Lima , 29 de diciembre de 1966 ) es un ex - futbolista peruano que se desempeñaba como defensa .	11	Third person Singular
Cuando se acabó el combate , no me lo creía porque era algo que había soñado tantas veces que me costaba pensar que fuera realidad .	11	Third person Singular
El músculo cricotiorideo ( Cricothyroideus ) es un músculo de la laringe ;	6	Third person Singular
Los científicos americanos , necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento , tienen una regla no escrita publish or perish , publica o perece .	6	Third person Singular
Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un " comando multinacional " en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situarse " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas " .	1	Third person Singular
El servicio está actualmente operado por la empresa Transporte Automotor Municipal Sociedad del Estado .	2	Third person Singular
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	22	Third person Singular
Junto a la Britain 's Got Talent , en julio de 2008 , Charlie entró en un período de tres semanas de vacaciones a las Filipinas para reeaparecer en programas de televisión y con invitados especiales en programas como El Buzz .	14	Third person Singular
En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable .	4	Third person Singular
Po , con la ayuda de Mono , Tigresa y el Maestro Shifu , tendrá que detener nuevamente a Tai Lung y a sus secuaces para que no lleven a cabo sus malvados planes .	14	Third person Singular
" Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados " .	18	Third person Singular
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	22	Third person Singular
Lo acordado en el tratado fue notificado al Papa Inocencio III , al tiempo que le fue solicitado que nombrase a los arzobispos de Santiago de Compostela y de Toledo ejecutores de las penas establecidas para los que violasen el acuerdo de paz sellado entre ambos reinos .	38	Third person Plural
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es " una proeza " .	12	Third person Plural
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .	13	Third person Plural
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	13	Third person Plural
Por fin hemos encontrado un alojamiento en el que nos hemos sentido a gusto .	9	First person Plural
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del Port de Barcelona .	5	Third person Plural
" Para nosotros el coste energético es un 19% más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach .	22	Third person Singular
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	20	Third person Singular
Eudial es la primera y la mayor de las 5 brujas que comienza a buscar los talismanes por encargo del profesor Tomoe .	12	Third person Singular
Ya no basta con querer practicarla , como en tiempos de Cristo y sus apóstoles , sino que es preciso estar autorizado para ello .	2	Third person Singular
Las clases son muy tediosas y se practica muy poco la parte oral .	7	Third person Singular
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	20	Third person Plural
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un " razonable " dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y " no se vea entorpecida por grupos fascistas " .	23	Third person Singular
Lo único que los diferencia es su aptitud para percibir la luz .	6	Third person Singular
Si bien durante las mañanas y las tardes la normalidad reina en la ciudad norteafricana , las protestas arrecian por la noche .	10	Third person Singular
Pueblonuevo del Guadiana es un municipio español , perteneciente a la provincia de Badajoz ( comunidad autónoma de Extremadura ) .	3	Third person Singular
El portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticó a los republicanos por hablar ahora de ampliar la investigación a los donativos irregulares , " un asunto que nada tiene que ver con el informe del fiscal " ( Kenneth Starr ) , que se limitó al escándalo del presidente Clinton con Monica Lewinsky .	11	Third person Singular
Así lo aseguró el presidente ejecutivo del Banco Solidario , Santiago Ribadeneira , quien dijo a EFE que el crédito tiene una base de cien dólares ( equivalente a un salario mínimo vital ) y un máximo de 10.000 dólares , a un interés del 18 por ciento y con un plazo que se acoplará a las necesidades del cliente .	14	Third person Singular
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	40	Third person Plural
Oiga Señor Zuma , usted y su gobierno no me representan .	6	Third person Singular
Se lamenta de que España y Portugal vivan " de espaldas " , pero opina que el cine puede ser el eslabón que los una .	18	Third person Singular
El problema aparece cuando un imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera del núcleo donde vive o trabaja .	20	Third person Singular
Su disposición constante a hacer el bien , su pajolero empeño en cumplir todo tipo de normas y deberes , su respeto a la ley moral , su integridad de ánimo y recto proceder , hacen del virtuoso un lobo para el hombre .	27	Third person Singular
La vuelta al trabajo , al estrés ya la rutina nunca es fácil , por lo que es necesario buscar pequeños instantes que ayuden a hacer de estos momentos un periodo más llevadero .	17	Third person Singular
El lateral derecho es de los mejores de la Segunda División y habrá pronto más información de este .	3	Third person Singular
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él .	25	Third person Singular
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	14	Third person Singular
Su padre , Cyrus ( estrella invitada Wallace Shawn ) , conoce a Eleanor y juntos comienzan a salir .	0	Third person Singular
El nombre lo tomó probablemente de su forma : en Rusia antigua se llamaba " Kutafia " a la mujer desmañada y vestida sin gusto .	3	Third person Singular
Los implantes cerebrales futuros podrán hacer uso de materiales más exóticos tales como fibras de carbono a nanoescala ( nanotubos ) y uretano policarbonato .	4	Third person Plural
" Antes que nada necesito recuperarme al ciento por ciento físicamente para poder competir con jugadores que son más grandes y más fuertes " , explicó Agassi .	4	First person Singular
El representante en el foro de IU , su diputado en la Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declaró que su partido propone que el acceso a Internet sea gratuito y subvencionado a través de los Presupuestos Generales del Estado .	29	Third person Singular
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " .	12	Third person Singular
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico " .	18	Third person Plural
El Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que el Consell Comarcal construya en los terrenos de Can Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad .	4	Third person Singular
Toledo señaló que el Gobierno de Alberto Fujimori tuvo " miedo " de participar en elecciones limpias y por ello hizo " un fraude " .	20	Third person Singular
Carece de una forma infinitiva distinta de las otras ( el infinitivo debe ser construido desde la raíz verbal para ser usado en las frases y puede tener una forma aspirada y una no aspirada ) .	12	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Clifton tiene una superficie total de 92.98 km ² , de la cual 89.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.82 % ) 3.55 km ² es agua .	11	Third person Singular
En mi empresa , Thalentia nos dio cursos para empresas a unos cuantos y salimos todos muy contentos .	5	First person Plural
Su cría fue siempre extensiva hasta que llegó la ola de importación de razas que la absorbió casi totalmente .	15	Third person Singular
Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo .	28	Third person Singular
También pueden tener algún tipo interacción electrónica por medio de animación .	1	Third person Plural
Corrobert es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Épernay y cantón de Montmirail .	1	Third person Singular
Todos los asentamientos , especialmente los más pequeños , podían localizarse en lugares económicamente racionales .	9	Third person Plural
Lucas Rodrigues va a desatar una gran batalla por los distintos clubes de Europa que le quieren , el Inter de Milan es otro que junto al Real Madrid y al Liverpool pujarían por el futbolista de solamente 19 años quien encaja en el perfil de lo que buscan .	46	Third person Singular
27 de febrero de 1948 ) es el actual y 29 º presidente del Atlético de Madrid desde el 28 de mayo de 2003 tras la dimisión de Jesús Gil y Gil , club del que es accionista .	36	Third person Singular
Fue concejal de la Municipalidad Provincial de Chancay en varias oportunidades , también directivo de la Sociedad de Beneficiencia Publica de Huacho .	0	Third person Singular
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las " agresiones " del Estado será el paro convocado por Lizarra .	8	Third person Plural
Según el censo de 2010 , había 339 personas residiendo en Newcomb .	6	Third person Singular
" Vendrán toxicómanos de otras partes " , avisó la diputada Dolores García .	8	Third person Singular
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	12	Second person Singular
Los himnos reales sumerios constituyeron un género literario sumerio .	4	Third person Plural
Con los años , los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos , lo que generó el malestar entre los vecinos , que les achacaban que se les había entregado su derecho « al vuelo » de los campos , pero no « al suelo » .	14	Third person Singular
Por todo el mundo es sabido que Mario Balotelli desea salir del Manchester City , en pretemporada ya se vio las caras con su tecnico el tambien italiano Roberto Mancini por su falta de disciplina tanto en los terenos de juego como fuera de ellos .	4	Third person Singular
El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del mexicano .	26	Third person Singular
A su vez , reprochan a Mesic su " populismo " y aseguran que carece de un programa político detallado , a la vez que representa al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria .	7	Third person Singular
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	26	Third person Singular
Finnair ofrece a los pasajeros con salida en Asia rápidas y eficientes conexiones con una extensa red europea , que ahora veremos ampliada con la adición de Dubrovnik " , comenta Ville Iho , vicepresidente de operaciones de Finnair .	21	First person Plural
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	26	Third person Singular
Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .	21	Third person Plural
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	11	Third person Plural
Almodóvar adelantó ayer que volverá a rodar a Barcelona : " Es una ciudad que me da suerte y , de la misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también estoy seguro de que volveré con mis cámaras allí .	11	Third person Singular
" Mucha gente desconoce y desprecia el mundo rural , le llaman España profunda , cuando este país es eminentemente rural " .	11	Third person Plural
Hasta ahora , Fomento ha mantenido su oposición a que la Sagrera se convierta , tal y como pretende el ayuntamiento , en la estación central del AVE .	18	Third person Singular
Tan solo un jugador de los Bears ha llegado a jugar en la NBA , y sólamente lo hizo en 18 partidos , en 1990 .	7	Third person Singular
Entre la Meridiana y la calle del Coronel Sanfeliu habrá dos carriles reservados para la circulación - - en las circunstancias en que esté permitida - - y la carga y descarga .	9	Third person Singular
Añadió que " yo soy uno de los dos conductores del presidente del Gobierno , pero no me podía perder este viaje , que es un gran honor y un orgullo para nuestro pueblo " .	4	First person Singular
Un negro panorama que quizá explique alguna de las contradicciones en que ha incurrido su Gabinete .	5	Third person Singular
El nuevo escenario refrenda esta línea , porque el PP es decisivo en el Parlament e imprescindible para transmitir las inquietudes y la defensa de los intereses de Catalunya ante el Gobierno de España .	3	Third person Singular
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	29	Third person Singular
Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone una presión terrible sobre uno mismo .	8	Third person Plural
Nos dedicaremos a ello .	0	First person Plural
Oiga , señor espía , que le llaman por teléfono .	6	Third person Singular
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	2	Third person Singular
- Quizá lo lamentemos más tarde - , reconocía Chechu Biriukov ...	3	First person Plural
Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa , afirmaba : Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de " pintura negra " .	10	First person Singular
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	37	Third person Singular
La Guardia Civil rescató ayer a ocho de los excursionistas , mientras otros cuatro lograron salir por su propio pie .	3	Third person Singular
Francfort perdió el 0,05% .	1	Third person Singular
Y añadió : " Ahora , tras la candidatura al premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí " .	18	Third person Singular
Por primera vez ambos lugares constituyen los dominios particulares y únicos de un miembro del linaje .	5	Third person Plural
El banco muestra cuatro casetones con escenas de vidas de santos aragoneses separadas por decoración vegetal donde se colocan , en celebraciones importantes , los bustos - relicario de san Valero , san Vicente mártir y San Lorenzo donados por Benedicto XIII .	18	Third person Plural
Y Romario , tan sorprendente en la vida como en el área adversaria ( la vida es un rea adversaria ) , hizo saber que se quedaba , entrenaba , se concentraba y quería ganar al Madrid .	22	Third person Singular
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	22	Third person Singular
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	21	First person Plural
Esta tasa de reposición contiene como excepción los cuerpos de funcionarios docentes , cuya tasa de reposición será de hasta el 30 % , según precisó Chaves .	17	Third person Singular
Si embargo todo salió fenomenal , me ahorré una pasta y las cosas llegaron perfectas .	3	Third person Singular
Que el pobre era viudo y carecía del apoyo de unos hijos .	6	Third person Singular
Quizá el novelista de ZZCiudad sonó a su criatura - - al menos en un principio - - como una caricatura más jocosa que educativa ; pero lo cierto es que aumentó el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con el retrato de un anhelo .	7	Third person Singular
A la llegada de los primeros cargamentos , las autoridades locales se negaron a aceptar el ingreso de los esclavos , ya que la operación no había sido oficialmente confirmada allí por las autoridades españolas .	12	Third person Plural
La OMS considera que las tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven las toxicomanías .	2	Third person Singular
Supongo que desde él nos desprecian o nos compadecen .	5	Third person Plural
La Unión de Rugby de Buenos Aires ( URBA ) , es la que agrupa a mayor cantidad de clubes , con 75 afiliados y 16 invitados .	12	Third person Singular
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	21	Third person Singular
Los costes de algunos productos básicos han subido en los últimos días más del 30% .	6	Third person Plural
27k El presidente Samaranch envió el pasado 29 de enero una carta a Sydney en la que pedía información .	4	Third person Singular
El plan de ordenación del territorio del ámbito de Doñana , elaborado por la Consejería de Obras Públicas , plantea una edificabilidad máxima en la zona de 3.000 nuevas plazas turísticas , y se da prioridad al uso hotelero frente al residencial .	34	Third person Singular
El alemán se presentó con una victoria en la manga : su triunfo ante la báscula .	11	Third person Singular
Del otro lado de la frontera , en Costa Rica , también se pone en duda la seriedad del proyecto dirigido por Pastora .	13	Third person Singular
Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud , sobre un mar de escasa profundidad .	6	Third person Singular
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	0	First person Singular
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	34	Third person Singular
Aun así , los soviéticos y británicos exigieron previamente que Bulgaria renunciara al litoral del sur de la región de Tracia ( el cual se había anexado en junio de 1941 ) , devolviéndolo a Grecia .	25	Third person Singular
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	27	Third person Plural
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	32	Third person Singular
Hoy , la casa Motown ha cambiado el negro representativo de su música por el riguroso negro de luto , Nick Ashford ha fallecido a causa de un cáncer de garganta a los 70 años de edad .	11	Third person Singular
En octavos de final de Copa , el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear al Madrid y no lo hizo .	22	Third person Singular
El colectivo recibió con satisfacción las noticias sobre la reunión en el Ayuntamiento , pero evitó las muestras de entusiasmo .	2	Third person Singular
El impuesto sobre hidrocarburos , que grava los carburantes , experimenta una actualización , lo que significa que sube igual que la inflación prevista en 1999 , es decir , el 1,8% .	10	Third person Singular
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	1	Third person Singular
Sin embargo , este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner , que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa ( Florida ) , se le haya ido la sonrisa de su cara y no se sienta cómodo .	46	Third person Singular
Para los que buscan Tallas Grandes y no encuentran su talla en otras tiendas , Petróleo tiene de todo !	1	Third person Plural
Una de las escenas preliminares de este vídeo fue filtrado al público .	8	Third person Singular
Hace una hora ha comido un bocadillo .	0	Third person Singular
La Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas .	13	Third person Plural
A finales de octubre la productora buscó promocionar la película en el país europeo con un circo chino inspirado en los personajes y el cual estuvo ubicado en el cine Coliseum de Madrid .	25	Third person Singular
Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si la situación era así de simple , rehusó aclararla a Vives .	6	Third person Singular
" Creo que podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que ha jugado un papel de animador del mismo " , sostuvo en una conferencia de prensa .	12	Third person Singular
Ni siquiera la disputa del próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra .	22	Third person Singular
La peor entrevista : Se dice que Arantxa es una de las que utiliza más repetitivas frases como " You Know " ( ya saben ) pero hay alguien que gana a la española y es la australiana de origen serbio Jelena Dokic .	8	Third person Singular
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	20	Third person Singular
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	17	Third person Singular
Baker indicó que los republicanos no tienen ninguna garantía de que los votos por correo favorecerán a Bush y señaló que los demócratas deben aceptar también retirar todas las demandas judiciales .	19	Third person Singular
Los retiraban del pabellón y se los llevaban .	6	Third person Plural
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	39	Third person Plural
Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células .	24	Third person Plural
La comida esta muy bien y me sorprendio la carne , estaba en su punto .	13	Third person Singular
Aunque desde siempre mostró actitudes extrañas , como su marcada tendencia a autorrecluirse .	3	Third person Singular
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	31	Third person Plural
El grupo francés financiará la compra con sus propios medios , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y anunció que " procederá después a una refinanciación parcial de la operación " .	23	Third person Singular
" Mi favorito es Zülle porque tiene un equipo muy fuerte , sobre todo en la montaña " , afirmaba Armstrong , que hoy tendrá el honor de partir el último y con el jersey amarillo como vencedor de 1999 .	24	Third person Singular
Sevilla dijo que " el presidente del Ecuador , el doctor Gustavo Noboa Bejarano estará la próxima semana aquí en Lima para participar en la reunión de la Comunidad Andina " .	14	Third person Singular
Es como si quisiera ocultar aquello que cada noche atrae a propios y extraños como un emblema más de la urbe de las mil caras .	9	Third person Singular
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	5	Third person Plural
Cuenta además con la llamada " Biblioteca Americana " , compuesta por 60.000 libros , folletos , artículos de prensa y material audiovisual .	0	Third person Singular
Otras opiniones identifican el Muthul con el río Ubus , en este caso Metelo habría comenzado su campaña en Numidia occidental , retirándose progresivamente hacia Zama .	14	Third person Singular
Sus bellezas naturales atraen al estado a millones de turistas cada año .	3	Third person Plural
Aunq el precio del menu sea un pelin elevado lo compensa la calidad de la comida y la rapidez del servicio .	10	Third person Singular
También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , " que están provocando que 7.000 niños mueran al mes " , manifestó Galloway .	30	Third person Plural
Puede estar integrada con el peine ( en las armónicas diatónicas , o en la Hohner Chrometta ) , ser parte de la chapa protectora ( como en la Hohner CX - 12 ) , o puede ser una pieza totalmente independiente , asegurada con tornillos , lo cual es típico en las cromáticas .	0	Third person Singular
Siguiendo , más o menos , la línea del Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del mismo y proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia .	46	Third person Singular
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	1	Third person Plural
La verdad es que no me lo planteo , me sale así .	9	First person Singular
En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas .	12	Third person Singular
Adquiere capa tras capa una espiritualidad diversa y brillante que sintetiza en un sistema de creencias personal y vida devocional que impresiona en su profundidad y ámbito de aplicación .	10	Third person Singular
- - Nosotros intentaremos sorprender .	3	First person Plural
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron al tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .	29	Third person Plural
" España está mejor que hace cuatro años , es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .	2	Third person Singular
El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad .	4	Third person Plural
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	1	First person Plural
Según Chirac , los europeos " tienen el deber de actuar " frente a " la barbarie de las autoridades serbias " , indicó su portavoz , Catherine Colonna .	23	Third person Singular
No obstante oí en algún momento que a una la llamaban Miriam .	10	Third person Plural
También aparece , esta vez en Lecturas , la veterana - - en lides adoptivas - - Sara Montiel , quien muestra orgullosa a sus Thais y Zeus , dos niños que se llevó a casa hace 20 y 16 años , respectivamente .	33	Third person Singular
DSN es una palabra abreviada del inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos .	1	Third person Singular
Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser .	15	Third person Singular
" Sólo importa el equipo .	2	Third person Singular
El fugitivo regresa al museo e investiga y no encuentra evidencia de que allí hayan vivido personas durante su ausencia .	2	Third person Singular
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	14	Third person Plural
En su lugar , el Gobierno reclama el " levantamiento inmediato e incondicional " del embargo vigente desde 1990 .	6	Third person Singular
Una gitana le pide una flor en un mercadillo de Valladolid para luego advertirle en tono insinuante : " no creas que por esto te voy a votar " .	3	Third person Singular
A su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perdió un debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó el tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al pronunciarse a favor del adelanto electoral en Catalunya .	1	Third person Singular
Dime primera mujer con la que estuvo y en la primera cita le contó todo lo que había pasado .	6	Third person Singular
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	3	Third person Singular
Esto será nuestra tercera gira con Kylie y en este momento , hemos vuelto a visitar nuestras icónicas piezas de Dolce & Gabbana , adaptándolos a los diferentes temas de la gira .	1	Third person Singular
Sostiene que en casi todos los casos , los terroristas se infiltraron desde Cisjordania , ya que la ausencia de barreras físicas facilitaba su entrada .	22	Third person Singular
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	49	Third person Plural
También los estadios de la Fiorentina ( ciudad donde nació ) y Siena ( ciudad donde falleció ) , llevan su nombre en reconocimiento a su figura .	25	Third person Singular
Los azulgranas se enfrentarán en las semifinales de la competición al rival más duro que podía tocarles de los tres que quedaban en el bombo .	3	Third person Plural
Mientras los socialistas aunaron anoche sus esfuerzos en un sólo candidato , en la acera de los neogaullistas del Reagrupamiento por la República ( RPR ) se cuentan ya tres políticos en liza .	27	Third person Plural
El ecónomo dijo que nadie le recomendó retirar el dinero , y que lo hizo él por iniciativa propia al saber que la entidad estaba sometida a inspecciones .	13	Third person Singular
Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro .	10	Third person Singular
El carioca no vería con malos ojos llegar a la Ciudad Condal donde tendría sitio en el mejor equipo del mundo si se lesionan los centrales .	3	Third person Singular
Es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un tanto libre , pues en los polímeros orgánicos conductores exige la adición de cantidades notables de - agente dopante - , a veces con importantes cambios estructurales en el polímero .	0	Third person Singular
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	19	Third person Singular
La idea era conseguirlos , pero no hay muchas formas .	2	Third person Singular
- Y acto seguido anunció que doblaría a cinco dólares el salario mínimo de sus obreros y empleados : si sus obreros ganaban más dinero , podrían comprar sus autos .	20	Third person Plural
Desde temprano , la temperatura apretaba y la salida de casa tendría que ser , sí o sí , en mangas cortas .	5	Third person Singular
En un memorándum que describía sus conversaciones con el embajador británico E. F. L. Wood en 1942 , Welles declaró que hubiera preferido calificar a los plebiscitos que apoyaban las anexiones como « falsos » .	19	Third person Singular
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	35	Third person Singular
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	11	Third person Singular
Estas crueles estadísticas son las que radicalizan aún más el cambio de papeles en las aves de poliandria clásica .	6	Third person Plural
Pistol y Bardolph están ausentes de esta versión , pero Slender sí se encuentra presente .	3	Third person Plural
Estamos en una situación en la que no existe coherencia entre la política monetaria y las economías de los distintos países " , dijo Estrella , quien abogó por fijar " calendarios claros " en la ampliación .	27	Third person Singular
En una tercera visita ( tras comprobar que el kernel volvía de nuevo tras una prueba mínima ) , ya en julio , el trato fue más pelota , pero de nuevo se presentaron retrasos .	25	Third person Singular
Afirmó también que en una ocasión el jefe del Estado costarricense , Miguel Angel Rodríguez ( del PUSC ) , le dijo a su hermano Rodrigo Arias que " nada me gustaría más que poderle pasar la banda presidencial a Oscar " .	34	Third person Singular
A la amenaza de los piratas se une la del propio Vitelio y la de un traidor que mantiene informados a los piratas de todos los movimientos de la flota romana .	18	Third person Singular
La colección Discovery , que será parte del primer lanzamiento , incluye 14 discos en estudio que han sido cuidadosamente remasterizados digitalmente por James Guthrie ( coproductor de The Wall ) , y serán puestos a la venta con nuevos empaques y folletos creados por el colaborador del grupo Storm Thorgerson .	11	Third person Singular
Con el fin de estimular la reflexión sobre la Libertad en Venezuela e incentivar la creación digital artística en torno al tema , La Fundación Libertad y la Fundación Cultural José Ignacio Cabrujas convocan al Primer Concurso ARTE SIN MORDAZA de Creación Digital , cuya temática es : La libertad en Venezuela .	46	Third person Singular
Estas fuentes revelaron que , cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión , Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer .	15	Third person Singular
Rodríguez Ibarra también hizo un llamamiento al sentimiento de la identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en el coche ni apellidos autonomistas " .	14	First person Plural
Campo Arcís es un pequeño pueblo del interior de la provincia de Valencia en España .	2	Third person Singular
A un año de las elecciones , Blatter logró aplacar la crisis , acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que también ha logrado reconciliarse en los últimos meses .	33	Third person Singular
La gala está protagonizada por la ya consagrada cantante sevillana Pastora Soler , que fue designada por TVE en diciembre de 2011 de forma interna como intérprete representante , y ella interpreta todas las canciones candidatas a acudir al certamen en Azerbaiyán , que después serán sometidas a la votación de un jurado y el televoto para elegir la ganadora .	14	Third person Singular
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	27	Third person Singular
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	3	Third person Singular
Sin embargo , el precio externo , desde que se anunció el pacto entre productores , en vez de reaccionar al alza ha ido a la baja .	10	Third person Singular
Escribió también poemas didácticos como La niñez laureada ( Salamanca , 1785 ) , sobre el examen del niño Picornell , presunto beneficiario del método pedagógico innovador de su padre , el luego revolucionario Juan Bautista Picornell , o La Teología ( Salamanca , 1790 ) .	28	Third person Singular
- Pues nosotros tampoco - respondió mi mujer a nombre de todos - .	2	First person Plural
A mitad del siglo XIX aparecen nuevos métodos de fabricación directa del acero : ( método Thomas - Gilchrist , hornos Bessemer y Siemens - Martin ) .	5	Third person Plural
Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso al chapitel poligonal , revestido de azulejos en blanco y azul , coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal , circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes .	56	Third person Plural
En 1976 hay un programa conmemorativo de sus bodas de plata .	2	Third person Singular
El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y , en ese último año , se ha situado en 12.787 pesetas , según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos , que se presentará en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte .	47	Third person Singular
No , no han leído mal , aunque parezca una escena repetida o una broma pesada , no lo es .	8	Third person Singular
Ahora ocurre lo mismo : mazazos , tiros ... sin tener en cuenta el sufrimiento del animal ni la certeza de su muerte .	21	Third person Singular
Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia .	32	Third person Plural
El jugador montenegrino transformó un penalti que él mismo provocó en una jugada con Milla .	9	Third person Singular
En Bristol , al sur , diez camiones han bloqueado un depósito de Texaco , mientras otros dos vehículos han hecho lo propio en una instalaciones cercanas pertenecientes a la petrolera estadounidense Esso .	19	Third person Plural
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	31	Third person Singular
Carece de una forma infinitiva distinta de las otras ( el infinitivo debe ser construido desde la raíz verbal para ser usado en las frases y puede tener una forma aspirada y una no aspirada ) .	26	Third person Singular
Ninguna decisión plagada de odio y rencor , o de amor instintivo , goza de la racionalidad que precisan las determinaciones importantes .	18	Third person Plural
Respecto a la suspensión del diálogo , al que aludió con el término " apagón " , Ibarretxe recomendó " no cerrar puertas " , porque el futuro del proceso está en " reconocer como válidos parte de los argumentos de los demás " .	9	Third person Singular
¿ Lo dejamos para septiembre ? .	1	Third person Singular
Su principal rival es Drazen Budisa , aspirante de la coalición de socialdemócratas y liberales que lograron este mes la mayoría parlamentaria y quien , según las encuestas , conseguiría en torno al 21 por ciento de los sufragios , frente al 16 que obtendría el viceprimer ministro croata , Mate Granic .	16	Third person Plural
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .	12	Third person Plural
El fin de la subvención no fue tan mal golpe para OpenBSD como algunos vaticinaban .	14	Third person Plural
Tal circunstancia deberán tenerla en cuenta las empresas de gran consumo en sus políticas de precios en Eurolandia .	2	Third person Plural
Para salvaros de todo esto ha venido el Movimiento Nacional que , por serlo , es movimiento popular , ni de izquierdas ni de derechas , porque quiere que ambos se unan al Movimiento y le sostengan .	13	Third person Singular
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	23	Third person Singular
Lógicamente , el plato ya estaba frío y no lo comimos .	10	First person Plural
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	12	Third person Singular
En cuanto al abultado apoyo de la militancia , María Antonia Alvarez explicó que aunque el censo de afiliados del PSOE gallego es de unos 23.400 , éste está " inflado " , y no se puede considerar real , puesto que son unos 10.000 los militantes que realmente participan en las asambleas y los procesos de elección .	42	Third person Plural
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	33	Third person Plural
La autoridad del pedaleo de Fullana dejaba entrever la posibilidad de que la española redactase , efectivamente , la crónica de un oro anunciado : tras la tercera vuelta , la isleña lideraba con 14 segundos de ventaja sobre Blatter y 18 sobre Pezzo .	14	Third person Singular
Proclamó en nombre del rey el carácter oficial de la bandera y lengua catalana , " símbolos " de la personalidad histórica nacional de Cataluña , según escribió el mismo Güell .	27	Third person Singular
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	7	Third person Singular
Varios estados africanos , incluyendo Angola y Somalia han utilizado el T - 34 - 85 .	8	Third person Plural
Durante la temporada reproductiva , las presas animales constituyen alrededor del 91 % de la dieta de los polluelos , 56 % de la de las hembras adultas y 28 % de la de los machos adultos .	8	Third person Plural
Fue fundado el 18 de septiembre de 1940 por trabajadores de la industria de calzado Bata y debe su nombre al fundador de la misma Thomas Bata .	17	Third person Singular
Tras enterarse de que ella ha escapado , Fa Zhou reza a los ancestros para que vuelva sana y salva .	10	Third person Singular
Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .	39	Third person Plural
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .	1	Third person Singular
El puso estos conceptos en la practica a través de la " nariz de tiburón " ( shark nose ) , en el segundo restyling del DS en 1967 .	1	Third person Singular
Y si no lo hace , en cierto modo se convierte en una especie de cómplice del incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran .	19	Third person Singular
Tras las inmersiones del batiscafo " Mir " , los responsables de la Armada dijeron que el rescate de los cadáveres de los tripulantes será " muy complicado " .	24	Third person Singular
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	0	Third person Singular
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ?	17	Third person Plural
En la foto se le ve relajado hablar con otra gente .	5	Third person Singular
Mientras tiene que evitar al autocrático vicepresidente de la tienda ( Spader ) ( quien también trabaja en secreto para Illustra , la competencia ) y al atolondrado guarda de seguridad ( Bailey ) , el maniquí cobra vida .	1	Third person Singular
La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco .	40	Third person Plural
El jugador portugués expresó no obstante su confianza en que el Deportivo no precisará de sus servicios para obtener un resultado satisfactorio en el partido de Liga que el próximo domingo , a partir de las siete y media de la tarde , disputará en Riazor ante el Oviedo .	15	Third person Plural
En materia de seguridad anunció la profesionalización y la ampliación de la cobertura de la Policía Nacional Civil , reformar el sistema penitenciario y migratorio , y pidió a la comunidad internacional su apoyo para atender ese grave problema .	4	Third person Singular
El británico Tim Henman , siempre tan comedido , no pudo reprimir su enfado y tras caer contra el australiano Mark Philippoussis rompió su raqueta , pero contra su pie izquierdo .	10	Third person Singular
Así , de 1892 a 1894 datan sus creaciones más reveladoras , todas para orquesta .	6	Third person Plural
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	33	Third person Plural
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea , concertada desde hace tiempo , con la que se quiere hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en el partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles " .	28	Third person Singular
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	10	Third person Singular
Pero esa noche no dormí .	4	First person Singular
Los indígenas del sur de Australia le dicen wilyamarraba ( sin alma ) a una persona desmayada .	7	Third person Plural
En sus últimos cuadros la luz se hace más fuerte y brillante , hasta el punto de blanquear el fondo de los colores .	1	Third person Plural
Los socialistas , según se desprende de las palabras de su secretario general , juzgan que dar portazo al PNV , como hace Aznar , puede no ser el mejor modo de recomponer la unidad democrática .	22	Third person Singular
Se acabó ; se acabó todo y yo con esta depre .	1	Third person Singular
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	7	Third person Singular
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	26	Third person Plural
Entre tanto , la sonda rastreaba fotográficamente todas y cada una de las lunas recién descubiertas , todas ellas de pequeño tamaño .	5	Third person Singular
- Se le quedaba pequeña la compañía - dice Berastegui - .	8	Third person Singular
Asimismo , ese acuerdo permite a los alumnos cursar sus estudios de acuerdo al sistema oficial de créditos europeo conocido como ECTS ( European Credit Transfer System ) .	4	Third person Singular
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	18	Third person Singular
Los evangélicos españoles aplauden el diálogo con el Vaticano pero rechazan la integración .	10	Third person Plural
Hoy , quedan atrás los primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas .	9	Third person Plural
El director general de Telefónica Media , Eduardo Alonso , dijo hoy que la alianza con la productora Endemol ha beneficiado más a la empresa holandesa que a Telefónica .	19	Third person Singular
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	21	Third person Singular
Todavía puede romper algún plato , ya que no la vajilla completa .	1	Third person Singular
" Queda , no obstante , el amargor del error del portero ( Van der Sar ) .	1	Third person Singular
Pero nada de esto pasará hasta que comprendamos que nuestras redes - - telefónicas , informáticas , narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que el hombre usaba para vivir cuando el mar era uno y daba para todos .	4	Third person Singular
Como ha quedado dicho en la reseña histórica , el castillo - palacio fue solar de los Padilla y en él nacieron varios de sus destacados miembros .	24	Third person Plural
Por el momento , ha optado por reforzar la plantilla de la cárcel de La Roca con funcionarios del resto de centros .	4	Third person Singular
También había jugado en México durante la temporada 1982-83 para el Atlante FC , donde acumuló 15 goles .	15	Third person Singular
El delegado del plan , Gonzalo Robles , explicó que se trata de un proyecto de prevención del daño y atención sanitaria , que además persigue " devolver la dignidad " a personas que viven en condiciones " lamentables " .	25	Third person Singular
La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre .	9	Third person Singular
" Yo estoy en el medio centro y lo que hago es trabajar para el bien del equipo .	2	First person Singular
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .	10	Third person Singular
En el año 2010 tenía una población de 8.411 habitantes y una densidad poblacional de 568.3 personas por km ² .	4	Third person Singular
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	7	Third person Singular
Con ese crepúsculo diario la naturaleza nos adiestra para la experiencia mortal trescientas sesenta y cinco veces cada año y sesenta u ochenta años , uno tras otro .	7	Third person Singular
Al parecer , el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento .	5	Third person Singular
Un sismo de magnitud 8,3 sacudió a Chile en la madrugada del sábado , informó el servicio geológico de Estados Unidos ( USGS , por su sigla en inglés ) , provocando al menos 82 muertos , derrumbes de viviendas y cortes de energía y líneas telefónicas .	25	Third person Singular
Los estados superados del yo se reprimen , pero pueden volver a actualizarse .	9	Third person Plural
También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora , mientras miles de personas gritaban contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor " ¡ suicídate y salva a Serbia ! " .	11	Third person Singular
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	26	Third person Singular
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	3	Third person Singular
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	9	Third person Singular
Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos .	2	Third person Singular
El primer ministro , Mme Khaleda Zia , ha dicho que el EX beatle inspiró la libertad de su pueblo , independizado de Pakistán .	18	Third person Singular
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .	7	Third person Singular
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999 .	32	Third person Singular
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	7	Third person Singular
Después de Indiana Jones , los periodistas especializados comienzan a dudar sobre sus capacidades para desempeñar un papel distinto al de un héroe digno de los cómics , pero consigue salir de esta imagen estereotipada con Witness , que le otorgó por otra parte su única nominación a los premios Óscar .	8	Third person Plural
Como adelantaba anoche " El Larguero " de la Cadena Ser , el medio de 20 años es uno de los fichajes que más gustan a algún grande , entre ellos lo pretenden el Atlético de Madrid y el Valencia , este último tiene muchas papeletas porque habrán muchas bajas la próxima temporada , unas 12 .	47	Third person Plural
" Puede ser decisivo , pero creo que lo que es seguro es que en ambos partidos la lucha será máxima " .	10	Third person Singular
Plata defendió que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorpore un programa similar al Interreg IIC , aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuya dotación de 2.500 millones se destinó a la depuración de aguas y a la reutilización de las aguas residuales .	1	Third person Singular
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	1	Third person Singular
Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée ( " Banco General Privado " ) , desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder .	23	Third person Singular
Entre sus preparaciones más especiales figuran el " pegao " o " cucayo " , las enyucadas , viudas de cerdo salado , el pescado frito o cocido con aliños , especialmente el bocachico , y la carne de res salada .	1	Third person Plural
Johann reacciona violentamente y lo mata .	4	Third person Singular
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .	52	Third person Singular
Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers , así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3 .	4	Second person Singular
Qué creativa soy , por Dios .	2	First person Singular
Es la técnica máxima dentro de las limitaciones del del Hiten Mitsurugi , y es similar al Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya , vaina o funda .	0	Third person Singular
De hecho , el proceso de - dopado - no suele ser completamente uniforme en el polímero aunque el grado de control es muy elevado utilizando el método electroquímico .	10	Third person Singular
Podemos añadir el ilustre cadáver de su reputación al al Barco de Tontos a la deriva en Libia , lleno de los inocentes de la OTAN que se equivocaron categóricamente sobre los acontecimientos en ese país .	0	First person Plural
No sabía que sabais hacer tantas cosas !	1	Third person Singular
Los caxcanes ocuparon gran parte de lo que hoy es Jalisco y Zacatecas .	2	Third person Plural
Al llegar a su local estaba colocando papel ahumado a una ventana , pero su mayor especialidad es trabajar en la decoración de vehículos .	5	Third person Singular
Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a muerte , los propugnatorios o a primera sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción .	25	Third person Singular
Esta funcionalidad es puesta en práctica con Trabajos de Microsoft ( disponible sólo para algunas versiones de Windows ) y AppleWorks , a veces llamada ClarisWorks ( disponible tanto para el Macintosh como para plataformas de Windows ) .	2	Third person Singular
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	13	Third person Singular
Me hablaron de este despacho de abogados en alicante , arreglaron y me aconsejaron perfectamente sobre un asunto legal que tenia pendiente , ahora esta resuelto con exito .	20	Third person Singular
Amadeus Arkham es un personaje ficticio de los cómics de Batman de la empresaDC Comics , en que fue el fundador del ASilo Arkham , una institución para criminales dementes .	2	Third person Singular
Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) .	6	Third person Singular
Lo definiria como un hotel moderno dentro de una fachada historica .	0	Third person Singular
La reducción de plantilla en los últimos dos años en estos cuatro bancos ha sido de alrededor de 8.000 funcionarios , pero siguen teniendo un poco menos de 50.000 empleados .	13	Third person Singular
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .	39	Third person Singular
De los 1500 habitantes , el municipio de Lincoln estaba compuesto por el 97.6 % blancos , el 0.53 % eran afroamericanos , el 0.33 % eran amerindios , el 0.27 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.07 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	38	Third person Plural
Estas declaraciones fueron replicadas por el presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , quien las calificó de " frívolas , inconscientes e irresponsables " .	17	Third person Singular
Tosar insistió en que él no ha inventado nada , sino que se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o escribió : " Él era un gran personaje ; no sólo cultivó todos los géneros , sino que inventó nuevos lenguajes " .	13	Third person Singular
Giovanni Cybo era hijo de un senador romano .	2	Third person Singular
Luego Elias Chebet , Mohamed El Hattab e incluso el etíope Tummo Turbo lanzaron sus ataques , pero fueron artificiosos , sin la chispa y potencia que requería un sostenido y solitario mando de la carrera .	18	Third person Plural
¿ Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando un país puede ayudarse a su población ? .	16	Third person Singular
El presidente de la Asociación de los Jóvenes Agricultores Portugueses ( AJAP ) , Constantino Silva , declaró hoy , domingo , que Portugal debería aprovechar la Presidencia de la Unión Europea para que España modifique " su política restrictiva " a los productos agrícolas lusos .	37	Third person Singular
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica -- Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa .	6	Third person Plural
Guillermo Tupper nació en la Isla Guernesey , Inglaterra , el 28 de abril de 1800 .	2	Third person Singular
Estados Unidos expresó hoy su satisfacción por la decisión del Gobierno español de aportar 100 millones de dólares al plan de paz de Colombia , al igual que por la de otros países europeos que también asistirán a las autoridades colombianas .	2	Third person Singular
Des Arc es una ciudad en el condado de Prairie , Arkansas , Estados Unidos .	2	Third person Singular
Del tamaño de un elefante y color verde pálido , su descripción general recuerda superficialmente a la de un rinoceronte , incluyendo un cuerno ( de marfil ) de unos dos metros de largo .	13	Third person Singular
En el año 2000 tenía una población de 2,330 habitantes y una densidad poblacional de 380 personas por km ² .	4	Third person Singular
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	27	Third person Singular
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al equilibrio el pasado ejercicio y retomó la senda del crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del 30% .	10	Third person Singular
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	2	Third person Singular
A uno de los lados de esta primera planta , que no está dividida , están las habitaciones y otras dependencias separadas por tabiques construidos con entramados de madera , rellenos con mortero y piedra .	15	Third person Plural
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur .	35	Third person Plural
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	27	Third person Singular
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o los aceites .	38	Third person Plural
Su densidad de población es de 13,2 hab p km ² .	4	Third person Singular
Después de la reunión , la mayoría de los presentes manifestaron su apoyo a Lieberman , que aseguró que su compromiso a favor de los derechos civiles " comienza con mi religión ... porque creo que cada ser humano es creado a imagen y semejanza de Dios " , y aseguró que siempre ha apoyado la acción afirmativa .	28	Third person Singular
" Me quedo en Internacional , es un club con una estructura europea , muy importante , tengo confianza en su dirigentes , tendría que pasar algo muy extraño para que deje este club " , dijo .	23	Third person Singular
" Debemos escuchar las palabras de mi hermano aquí en Los Angeles . Habló de una elección y esa es ahora nuestra elección " , afirmó Ted Kennedy ante un público enfervorecido al que repitió las palabras del presidente Bill Clinton : " No volvamos atrás " .	6	First person Singular
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	15	Third person Singular
Allí lo debería utilizar como base para componer La noche de Navidad , donde integra de memoria diferentes elementos simbólicos .	2	Third person Singular
Fue usado como escenario principal de varios actos y licenciaturas .	0	Third person Singular
Muchos exiliados cuentan con un periodo de inestabilidad tras la muerte de Castro , seguido por la formación de un Gobierno con el que Washington levantará el embargo .	2	Third person Plural
Y es que la estrategia económica de Mahuad depende en gran medida de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) apruebe una carta de intenciones y un crédito de contingencia ( " standby " ) por 250 millones de dólares destinada a apuntalar la balanza de pagos y permitir el inicio de una reactivación económica .	8	Third person Singular
Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos , temerosos de la reacción , también química , del contrario .	23	Third person Singular
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	14	Third person Plural
En Serbia , al igual que en la vecina Rumanía , el monarca tenía un gran poder político : nombraba a los ministros .	13	Third person Singular
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	9	Third person Singular
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	43	First person Plural
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .	6	First person Plural
Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades del momento .	18	Third person Singular
Unas de las tardes más insultantes de mi vida ya que pedimos cuatro menus y nos querian cobrar 5 , ya que decian que habiamos dado de comer algo del nuestros primeros platos a un niño .	22	Third person Plural
En este sentido , también quiso subrayar la acción del Rey " como motor e impulsor " y destacó su " extraordinario prestigio " en todo el mundo .	18	Third person Singular
Aunque tanto Eisenhower como Nixon afirmaron más tarde que Ike estaba simplemente bromeando con el periodista , el comentario hirió a Nixon , puesto que debilitaría su reclamaciones de tener mayor capacidad de decisión de experiencia que Kennedy .	5	Third person Plural
Al mes de la llamada telefónica , la banda ya estaba comenzando una gira nacional para la apertura del show de Lupe , luego comenzaron con la grabación de su primer disco bajo su cello FNF .	33	Third person Singular
Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social .	42	Third person Singular
Estas sentencias se dictan dentro de un " megajuicio " - en dos fases sumariales - contra 25 supuestos etarras , celebrado a finales de 1999 , entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a " Artapalo " tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992 .	3	Third person Plural
Pero con moderación protege los intestinos y por eso dejar de fumar puede ser también perjudicial .	12	Third person Singular
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría .	0	Third person Singular
La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon , y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon , había disminuido significativamente .	22	Third person Singular
En telefonía , un retrollamado ( en inglés : callback ) es un proceso por el cual una persona que origina una llamada telefónica , es inmediatamente colgado y vuelto a llamar ( tras unos segundos ) sin que incurra en ningún tipo de coste en la realización de dicha llamada .	25	Third person Singular
Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman , periodista norteamericano que daría origen a la película Missing .	5	Third person Plural
' Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere ' , afirma .	33	Third person Singular
En 2005 Ivanovic obtuvo su primer título en la WTA de su carrera , ganando el torneo de Canberra .	4	Third person Singular
En pocas palabras , les informa a los viajeros del tiempo de que la razón de la evacuación de Londres es porque hay una niebla en la superficie que sigue el camino del hongo bajo tierra .	22	Third person Singular
El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad de Madrid para que invalide la nueva junta directiva de Lorenzo Sanz .	21	Third person Singular
Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo .	32	Third person Singular
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	25	Third person Plural
Varios periodistas de Televisión Española y Radio Nacional de España fueron también objeto de insultos por parte de algunos manifestantes , teniendo que ser escoltada por la Policía una periodista del ente público para evitar que fuera agredida .	10	Third person Plural
Esos tíos son muy pesados .	2	Third person Plural
" Nos veremos con frecuencia " , dijo ayer al despedirse .	1	First person Plural
Mesic argumenta que , de ser elegido él , Croacia evitará repetir el error de hace diez años , puesto que impedirá que la misma agrupación política controle simultáneamente el Parlamento , el Gobierno y la Presidencia , como ocurrió con la HDZ de Tudjman y como intenta el SDP-HSLS .	47	Third person Singular
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó .	17	Third person Singular
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	9	Third person Plural
Ante esto , Zhao Tuo , cegado por la ira , se autoproclamó Emperador de Nanyue y atacó el reino de Changsha .	12	Third person Singular
No es la primera vez que Andreescu trabaja con la orquesta .	1	Third person Singular
Producido por Kenny Ortega , en el documental se muestra la elección de los bailarines , la preparación de varios aspectos del show y la exigencia en la perfección entre otros aspectos .	9	Third person Singular
Y no por pacatos o caprichosos , sino por la sencilla razón de que las buenas costumbres no son una moda .	18	Third person Plural
La presión atmosférica devolvía el émbolo a su posición original , debido al enrarecimiento del aire del cilindro originado por la explosión .	7	Third person Singular
Argentina dispuso del primer penalti-córner del partido pero , aunque ni siquiera llegó a disparar a puerta , demostró mayor autoridad en el campo con mayor control en la circulación de la bola .	18	Third person Singular
" Era él el que perseguía a los rojos , y no a la inversa " , dijo .	17	Third person Singular
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .	5	Third person Singular
En el fútbol , un autogol , gol en contra o gol en propia meta es un gol en el que un jugador introduce la pelota en la portería de su propio equipo , ya sea voluntaria o accidentalmente .	23	Third person Singular
El equipo de Tarragona logró ayer una importante victoria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partido del play-off de ascenso a Segunda División A y se acercó a una categoría en la que no milita desde hace más de 30 años .	37	Third person Singular
El Comité de Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam .	21	Third person Singular
Su cuerpo pasó a llamarse Guardia Argentina .	0	Third person Singular
El presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia " .	41	Third person Singular
Casualmente , Toni participó hoy en una sesión fotográfica en el estadio Vicente Calderón junto a Molina organizada por el patrocinador de la selección española .	3	Third person Singular
Aparcamos y cuando llegamos a la zona de facturación nos percatamos de que nuestra terminal no es la elegida .	9	First person Plural
Nació en Bachíniva , Chihuahua .	0	Third person Singular
El presupuesto de esta producción de Sogecine es de 850 millones de pesetas y el rodaje se ha llevado a cabo en Portugal , Huesca , Asturias , Navarra , Andalucía y Madrid .	17	Third person Singular
Por otro lado , aunque han existido amenazas de muerte de turcos fundamentalistas , Pamuk considera que nada ni nadie lo obligará al exilio .	5	Third person Plural
Él la espía y termina enamorándose de ella .	7	Third person Singular
Es común que se confunda el concepto de norma jurídica con el de ley o legislación ;	4	Third person Singular
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	32	Third person Singular
Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .	25	Third person Plural
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	9	Third person Singular
Formado por material expulsado por la supernova , se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas , siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó .	16	Third person Singular
Ese mismo año se calculaba que Minotauro había vendido desde 1977 cerca de ocho millones de libros de las obras de Tolkien en castellano .	4	Third person Singular
El plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de los contribuyentes para auxiliar una firma cuyo camino hacia la recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa una forma de reducir el impacto de la quiebra de Sogo en el erario público .	29	Third person Singular
Entre ellas , la del incumplimiento del compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensiones de los empleados del club con el fin de falsear el balance de los últimos ejercicios .	1	Third person Plural
Sin embargo , el Consejo de Seguridad de la ONU aclaró que se realizarán ataques con fuerzas militares en la zona aunque " sin la ocupación del territorio " .	10	Third person Singular
Otros profesionales de la casa dirigirán los documentales sobre otros aspectos del siglo XX en los que son especialistas .	5	Third person Plural
En la historiografía moderna esta época es conocida como la del Imperio sueco o stormaktstiden ( en sueco : " La era del gran poder " o " La era del poderío " ) .	28	Third person Singular
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	49	Third person Singular
Una batalla muy dura termina con la muerte de Wasp ( a quién el skrull Hank Pym le implantó un arma biológica ) , pero Norman Osborn mata a la Reina Skrull .	18	Third person Singular
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	20	Third person Singular
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	38	Third person Plural
Además en las elecciones generales celebradas hoy el PP consolidó su entrada en las localidades del denominado " cinturón rojo " del sur de Madrid , en el que comparte victorias y derrotas con el PSOE , que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona .	29	Third person Singular
Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear la Unión Europea para desbloquear la situación en la zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre la mesa , y citó en concreto los acuerdos de Camp David y del balneario egipcio de Taba .	29	Third person Singular
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas .	37	Third person Plural
Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .	21	Third person Plural
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía , a todos los departamentos y a todos los niveles .	9	Third person Singular
No descubro ningún secreto si digo que España , en la primavera del 68 , vivía de espaldas a cuanto ocurría en Europa .	15	Third person Singular
La mayoría de los jugadores españolistas expresaron su opinión de que sería más fácil vencer a su máximo rival en un solo partido que tener que enfrentarse al conjunto de Louis Van Gaal en las semifinales , donde tendrían que disputar una eliminatoria de ida y vuelta .	7	Third person Singular
Aseguran que la norma contraviene su tradición .	0	Third person Plural
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	36	Third person Singular
El presidente de Chile , Ricardo Lagos , visitó hoy Martes a las tropas de su país desplegadas en Timor Oriental y aseguró en Dili , la capital , que su Gobierno colaborará en la reconstrucción de esta pequeña nación .	15	Third person Singular
A partir de 1991 se realizan paralelamente y en el mismo lugar .	5	Third person Plural
" No hay lógica en que nosotros tengamos que indexar el precio de algunos servicios por el índice de inflación en EEUU " , afirmó hoy en rueda de prensa el ministro de Economía , José Luis Machinea .	7	First person Plural
En un comunicado difundido por la Consejería de Bienestar , Ángel González afirma que « mientras el Estado recorta el presupuesto para el plan concertado en Asturias creció un 13 % en los dos últimos años » .	27	Third person Singular
Si ya esta mañana la banda de Chris Martin mostraban el segundo teaser correspondiente a su próximo disco , ha sorprendido hace unas horas el comunicado de EMI con detalles sobre su primer single .	9	Third person Plural
Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban .	23	Third person Singular
Todo es nuevo , todo está por organizar .	1	Third person Singular
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado .	2	Third person Singular
Puede ocurrir que una nueva infraestructura obligue a hacer modificaciones o surja la posibilidad de que dos obras diferentes , construidas por empresas diferentes ( por supuesto con diferentes equipos de Ingenieros ) sean ejecutadas en conjunto .	0	Third person Singular
Gisela se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Third person Singular
Madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes explicó el mecanismo legal utilizado por la Procuraduría para permitir que la entrada en México de 72 especialistas de la Oficina Federal de Investigación ( FBI ) .	11	Third person Singular
Incluso cuando no está cerca , sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella .	3	Third person Singular
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	34	Third person Singular
Fue un proyecto pionero en su ámbito que comienza realizando pruebas con finalidad investigadora a pacientes con problemas neurológicos y fruto de estos primeros estudios el equipo multidisciplinar que compone el Laboratorio propone el uso rutinario de la prueba en el estudio y planificación terapéutica de las alteraciones de la marcha en los niños con patología neurológica .	8	Third person Singular
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	40	Third person Singular
No puedo estar más contento con mi estilista .	1	First person Singular
Mubarak , por su parte , avisó de que la " violencia israelí " puede abonar el terreno al terrorismo en la región .	14	Third person Singular
Calamardo le dice a Bob que es anormal , y Bob ve un video de como ser normal .	2	Third person Singular
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	6	Third person Singular
Los Presupuestos del 2000 también prevén un crecimiento del 2,2% y una inflación del 1,3% .	5	Third person Plural
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	13	First person Singular
Alquilar un " mokki " , como se llaman las cabañas rurales en finés , es una sugerencia estupenda para disfrutar de los largos días del verano nórdico y saborear la vida relajada del campo , sin la presión del reloj y respirando aire fresco .	8	Third person Plural
Aquí los búhos son pequeños y panzudos es decir mi amiga la náyade dice piponcitos .	3	Third person Plural
La polémica entre ambos países se inició en 1996 y ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas del sistema de solución de disputas de la OMC .	6	Third person Singular
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	3	Third person Singular
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	11	Third person Singular
" El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo .	3	Third person Singular
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	10	Third person Singular
No se demostró una asociación estadística , se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes .	8	Third person Plural
Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando .	1	First person Singular
Durante la gira de trabajo del Gobernador Padrés en el sur del estado , supervisó en compañía del Secretario Pérez Jácome las obras de modernización del tramo carretero Navojoa - Cd .	14	Third person Singular
Según los investigadores , los autores desconocían que se trataba de una vivienda del president , por lo que descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual .	6	Third person Plural
Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	24	Third person Singular
Cuando estuvieron cerca del río , la voz les ordenó parar en el Campo de Marte , ubicado en la región , que también era llamado Tarento .	1	Third person Plural
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia .	12	First person Singular
A pesar de estos argumentos , los aspectos teóricos que justifican la elevada conductividad en polímeros orgánicos es hoy un tema abierto .	17	Third person Singular
Al margen de que , como todos , han disfrutado de unos días de descanso , curiosamente Rivaldo y Overmars tampoco estuvieron en Gandía con lo que esa elección resulta más que cuestionable .	29	Third person Singular
Asefi añadió que el Gobierno de Irán " insistirá en defender los intereses de su pueblo " , en referencia al desacuerdo de Teherán con el incremento de producción de crudo decidido ayer por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .	8	Third person Singular
El primer gol internacional que Bambang anotó fue en la Copa del Tigre en el 2002 en un partido contra la Selección de fútbol de Malasia .	6	Third person Singular
" Es difícil darles todo a las niñas , pero es más difícil decirles que este año , ni Navidad ni Santoclós llegará , aunque no será la primera vez y ya lo empiezan a entender " , comentó Carolina Zafiro Nevares , madre de las pequeñas .	1	Third person Singular
Dios sabía lo que hacía cuando le sacó la costilla a Adán - - contestó Rafael .	7	Third person Singular
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	30	Third person Singular
Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto " .	11	Third person Singular
Un argumento en el que insistió el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al destacar que la gran suerte de la nueva producción televisiva es que las cinco actrices " tienen una personalidad muy definida " que hace innecesaria las imitaciones .	33	Third person Plural
También a distancia , y en una de las entradas al parque , fueron mantenidas unas seis personas que protestaban en silencio con un cartel que decía que el matrimonio debe ser entre un hombre y una mujer .	26	Third person Singular
" Me gustaría quedarme , pero la oferta que me han hecho , no es suficientemente competitiva " , indicó , por su parte , el jugador .	1	First person Singular
El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer frente al acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad Social y los créditos del ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992 .	46	Third person Singular
El libro es divertido , muy divertido , y su estilo un auténtico regalo .	9	Third person Singular
En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín Almunia y la Ejecutiva , la reunión del Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido " .	1	Third person Singular
Nos falló todo y también la presión .	0	First person Plural
Castellví es un experimentado submarinista que , además , da clases de este deporte , mientras que Curcoy regenta una productora de vídeo .	18	Third person Singular
Jaime Ussía será vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupará una vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez será el nuevo secretario de la junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado serán los vocales .	34	Third person Plural
Fue un vivales .	0	Third person Singular
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta .	5	Third person Singular
La peculiaridad en la descripción de esta criatura es que podría rociar a sus víctimas con ácido , el cual causaría la muerte a éstas .	8	Third person Singular
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista .	10	Third person Plural
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y sigue siendo uno de los objetivos del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .	30	Third person Plural
Esteve militaba en Acció Catalana Republicana ( partido catalanista de centro - izquierda , entre cuyos dirigentes se encontraba Luis Nicolau d' Olwer ) , no a Esquerra Republicana de Catalunya , el partido del presidente Companys .	18	Third person Singular
Un venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese al nombre - inventó el outing .	11	Third person Singular
Idoia Martínez y José Naveiro Gómez fueron detenidos el 6 de noviembre de 1997 en La Rochelle ( oeste de Francia ) .	6	Third person Plural
Sin embargo , la memoria que perdurará será la misma que ocurrió en abril , cuando hubo cuatro partidos en 18 días y que generaron más espectáculo fuera de las canchas que dentro de ellas .	34	Third person Plural
El trío ganó el Campeonato Mundial de Tríos de la WCW , mientras que Hayes & Garvin ganaron al mismo tiempo el Campeonato en Parejas de los Estados Unidos de la WCW .	2	Third person Singular
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	50	Third person Singular
Una situación igualmente deficitaria nos la encontramos en los servicios para la infancia .	4	First person Plural
Por si , a pesar del hábil grafismo , alguien no lo hubiese entendido , una leyenda escrita lo explica en palabras : Recycled ecological paper .	18	Third person Singular
En concreto , el déficit de la rúbrica de rentas se situó en 259.200 millones , mientras que el superávit de transferencias fue de 325.200 millones .	22	Third person Singular
El pueblo es sólo espectador del problema , y sus representantes parlamentarios no pueden remover al presidente respondiendo a la voluntad popular .	9	Third person Plural
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro .	13	Third person Singular
De este modo , el tomar agua cuando uno tiene sed , no es un acto egoísta aun que responda a un interés propio ;	19	Third person Singular
El senador democristiano informó que continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la Carta Fundamental , que incluiría la modificación del Consejo de Seguridad Nacional y del Tribunal Constitucional .	5	Third person Singular
Creo que con nuestra afición y nuestro trabajo lo vamos a alcanzar " .	0	First person Singular
Lo exigió primeramente Pueyrredón y posteriormente su reemplazante José Rondeau .	6	Third person Singular
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	5	Third person Singular
Según el diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado el Consejo de Administración de HC , empresa en la que , en su opinión , el Ejecutivo de Asturias debe recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad .	42	Third person Singular
De esa cifra , al menos dos tercios renuncian , en la práctica , a su pretensión inicial ante la imposibilidad de hallarle un aposento en el horario que sea compatible con el resto de sus intereses , según fuentes docentes y eclesiásticas .	22	Third person Singular
" Si se hubiera advertido a la gente de que no tocaran objetos sospechosos , no hubiera muerto aquel anciano " , afirma David , en referencia a Juan Manuel Sarmiento , el jubilado fallecido el día 13 al manipular un artefacto que había encontrado en la playa de Llevant .	43	Third person Singular
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	3	Third person Singular
El pasado 6 de octubre , el Gobierno aprobó un nuevo sistema para fijar los precios de venta al público de los gases licuados .	8	Third person Singular
El desdichado cayó de rodillas sobre un montón de papeles rotos y parece que se puso a llorar .	2	Third person Singular
Además , el nuevo derecho debe servir para perseguir la conducta de los productores y los transportistas de la droga , y la economía que subyace debajo de ese mundo , ya que estas operaciones tan espectaculares sólo suponen el 10% del tráfico mundial de drogas .	5	Third person Singular
Los estetas del partido ya tenían experiencia en ello porque lo mismo habían hecho antes con Angel Colom , que pasó de los vaqueros y barba desaliñada a su cuidado aspecto actual .	28	Third person Singular
Sirvió como comandante de la Agencia de inteligencia aérea , localizada en la base aérea de Lackland .	0	Third person Singular
El príncipe enamorado es un libro basado en un episodio histórico que si en algo milita , es en la libertad .	17	Third person Singular
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	22	Third person Singular
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	11	Third person Singular
La Juventus quiere a Benzema sea como sea y viene a por el en Junio de 2011 / 2012 ofreciendo unos 25 millones de euros aproximadamente .	2	Third person Singular
En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias .	5	Third person Singular
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	25	Third person Plural
Por ejemplo , los autores de la Constitución de los Estados Unidos sería un grupo de " Padres Fundadores " que la redactaron .	21	Third person Singular
Bono admite que puede asumir responsabilidades fuera de su comunidad .	3	Third person Singular
Salvados los aspectos formales , la regla máxima del duelo consistía en demostrar que en el lance se batían dos caballeros de honor , no dos maleantes .	18	Third person Plural
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	22	Third person Singular
" Ellos están haciéndolo bien en la competición europea y en la Liga , pero nosotros debemos tener confianza porque estamos mejorando " , agregó .	3	Third person Singular
Hasta ahora estoy muy contento con los tratamientos .	2	First person Singular
Yo estuve en los dos frentes .	0	First person Singular
La batalla había durado toda la tarde y el ejército chileno había gastado 815 disparos de cañón .	2	Third person Singular
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	34	Third person Plural
La retórica de la ocupación continúa : " Queremos tierra y no pagaremos por una tierra que es nuestra " .	18	First person Singular
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	6	Third person Singular
El próximo será especial : se cumplirán 50 años de la liberación del campo por el Ejército Rojo .	6	Third person Plural
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	3	Third person Singular
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	3	Third person Singular
Plinio el Viejo en su " Historia Natural " los menciona junto con Moisés como magos de la antigüedad , la cita de Plinio también es mencionada por Apuleyo .	4	Third person Singular
Lo peor no es negarnos sino ignorarnos .	3	Third person Singular
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	8	Third person Plural
" Por supuesto , Milosevic debe recibir el castigo que se pueda merecer " , añadió .	5	Third person Singular
La decisión del CMB era algo que esperaba el campo de De La Hoya y su jefe de relaciones públicas , Reynaldo Solórzano , dijo hoy a EFE que el " Golden Boy " había recibido la noticia con gran entusiasmo y satisfacción por tener de nuevo la corona mundial .	15	Third person Singular
Cuando regresa , intenta reunirse con Matt Murdock , tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matarlo ) .	3	Third person Singular
Sólo sé que tuve que tomarla el 12 de septiembre y no fue fácil .	5	Third person Singular
El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo " .	10	Second person Singular
" El mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo .	4	Third person Singular
Hakkinen , ganador del título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales .	49	Third person Plural
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	16	Third person Singular
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	1	Third person Singular
Malfurion vio como se iban las esperanzas sin sus más grandes aliados .	1	Third person Singular
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	43	Third person Singular
La devaluación progresiva del real frente al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .	15	Third person Singular
Los pacientes con diabetes son cuatro veces más propensos a desarrollar enfermedad cardíacas que aquellos que no tienen diabetes .	4	Third person Plural
Tenía carisma .	0	Third person Singular
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	1	Third person Singular
Ofiuco o Ophiuchus ( el portador de la serpiente ) , que es una de las constelaciones descritas por Ptolomeo entre sus 48 constelaciones escrituradas , está considerado como el decimotercero de los signos zodiacales que junto con el de la ballena optan por incorporarse a los signos actuales .	21	Third person Plural
La ONCE bastante tuvo con mantener a Alex Zülle en cabeza .	3	Third person Singular
En el censo de 1950 contaba con 41 habitantes , reducidos a 0 en el padrón municipal de 2007 .	5	Third person Singular
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	18	Third person Singular
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	2	Third person Singular
Le gustó y aceptó .	3	Third person Singular
El portavoz del PSOE en la Comisión de Interior del Congreso , Ramón Jáuregui , aseguró que aunque su partido desea que de la cita entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , y el lehendakari , Juan José Ibarretxe , salgan " avances " , su impresión es que se producirá un " desencuentro profundo " .	50	Third person Singular
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	34	Third person Singular
Fue en 1734 cuando el consejo de la villa decidió realizar una nueva iglesia de grandes dimensiones .	0	Third person Singular
El príncipe Felipe estuvo sentado junto al escritor Ari Behn , novio de Marta Luisa de Noruega , y delante de las princesas Magdalena de Suecia y Carolina de Borbón-Parma , hija de Carlos Hugo e Irene de Grecia y última aparición en la lista de novias virtuales del heredero español .	3	Third person Singular
La semana pasada el Departamento de Justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a Microsoft en 1998 presentaron al juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial , entre las que figura la división de la firma en dos compañías .	29	Third person Plural
Donde había 34 aldeas , de las que 19 están actualmente despobladas .	1	Third person Singular
En su última temporada fue también incluido en el segundo quinteto All - American .	4	Third person Singular
El británico Tim Henman , siempre tan comedido , no pudo reprimir su enfado y tras caer contra el australiano Mark Philippoussis rompió su raqueta , pero contra su pie izquierdo .	22	Third person Singular
Surgida en plena campaña para las elecciones municipales del próximo domingo , esta crisis fue estimada por el Consejo Supremo de Defensa del País como una " amenaza a la seguridad nacional " , al tiempo que el primer ministro , Mugur Isarescu , la calificaba de " ataque concertado y especulativo " .	44	Third person Singular
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	2	Third person Singular
Varios senadores y congresistas habían presentado ya su dimisión , pero la de Macapagal-Arroyo , que renunció a su cargo de ministra de Bienestar Social el pasado 12 de Octubre , provocó una serie de deserciones en cadena .	18	Third person Singular
Tenía que comportarme a la altura de mi misión .	0	First person Singular
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	9	Third person Singular
Verino recordó que ha demostrado que " en el rural se puede construir y contribuir al desarrollo , con una actividad tan compleja como la moda " , pero agregó que considera muy difícil " ejercer liderazgos aquí " .	1	Third person Singular
Los responsables del sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes , aunque ampliamente se percibió como tal .	5	Third person Plural
Les desposeyó del título y dignidad reales y confiscó sus posesiones , para que pasasen a ser legítima propiedad de quienes " en la más justa y más santa " las hubiesen adquirido .	1	Third person Singular
Otro texto que despertó gran interés fue Creative Photography : Aesthetic Trends , 1839-1960 publicado en 1962 que permitió dar a conocer a los fotógrafos británicos otras tendencias poco conocidas .	18	Third person Singular
Todavía no se comprende muy bien su taxonomía , y existen aún muchas especies sin describir .	6	Third person Singular
Juan Rodés Teixidor ( Barcelona , 1938 ) , es un médico español , catedrático universitario e investigador , especializado en el estudio de las enfermedades del hígado .	9	Third person Singular
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	25	Third person Singular
El déficit es especialmente grave los fines de semana , cuando sólo está de servicio una tercera parte de los funcionarios adscritos al municipio .	2	Third person Singular
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizó .	11	Third person Plural
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .	46	Third person Singular
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	47	Third person Singular
El secretario general de los socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer una velada crítica al tremendismo del presidente del Gobierno al reclamarle que mantenga " la esperanza de la sociedad española sobre un horizonte de paz " .	15	Third person Singular
Aunque tiene mobiliario antiguo y le haría falta algo más de limpieza , nos encontramos ante un buen restaurante .	14	First person Plural
" Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme más centrado que nunca " , subrayó Agassi .	9	First person Singular
Porque , digo yo , Llorenç sigue en el Barça , ¿ no ? .	6	Third person Singular
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación , y el trato que iguala entre diferentes , y significaba entonces " el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios " .	12	Third person Singular
¿ Qué enfermedad ataca entonces el cerebro , el corazón y los testículos ?	3	Third person Singular
Especializado en el piano , no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos , para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer .	18	Third person Singular
Balaguer se enfrenta a Danilo Medina , del PLD , y a Hipólito Mejía , del PRD , quienes no se aventuran a tocar " ni con el pétalo de una rosa " al caudillo reformista , porque las dos agrupaciones se disputan su respaldo en una eventual segunda ronda .	43	Third person Singular
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	14	Third person Singular
Los males blancos serían menores si fueran acompañados por un fracaso azulgrana .	3	Third person Plural
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	21	Third person Singular
La operación se llevó a cabo en al oriente del Tolima , donde la zona era controlada por las FARC , existía un campamento que producía cocaína y heroína .	15	Third person Singular
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al 50 por ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del 15 por ciento .	5	Third person Singular
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	18	Third person Singular
NI SE OS OCURRA IR A ESTA EMPRESA !	2	Second person Plural
Sus hermanos y hermana pronto le acompañaron , de manera que hicieron de la vela su afición favorita regateando tanto en España como en Portugal .	15	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Wellington tiene una superficie total de 116.77 km ² , de la cual 116.25 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.44 % ) 0.52 km ² es agua .	37	Second person Singular
Los tantos del Puerto Montt lo consiguieron Juan Quiroga y Rodrigo Viligrón , a los 69 y 91 minutos , respectivamente , de este encuentro que se disputó en el estadio Monumental David Arellano .	27	Third person Singular
Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa .	23	Third person Singular
Un usuario puede asignar cualquier traductor al sistema de archivos para su uso personal .	11	Third person Singular
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	20	Third person Singular
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año .	44	Third person Plural
El Real Madrid habría vendido a esta hora a Van der Vaart , jugador holandés que gustaba a José Mourinho pero que saldría al Tottenham .	16	Third person Singular
Recogen su alimento de la arena , el barro o el agua , comiendo gusanos y pequeños crustáceos vadeando por barrizales o zonas inundadas .	0	Third person Plural
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	3	Third person Plural
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	24	Third person Singular
Dos comisiones de arbitraje de la OMC dictaminaron , en agosto del año pasado , tras apelación , que los subsidios concedidos por ambas empresas a sus respectivas industrias eran ilegales de acuerdo con los convenios multilaterales sobre esta materia .	26	Third person Plural
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	14	Third person Singular
A partir de ayer , además , y coincidiendo con su cuarto triunfo parcial , es el líder de la regularidad .	10	Third person Singular
" Todavía creo que ganaremos la Liga , estoy convencido " , dijo a este diario en una de sus confesiones , a la vez que argumentó que han sido " las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos " las que han provocado esta inesperada crisis .	26	Third person Singular
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	14	Third person Singular
La patronal vasca , Confebask , llamó hoy la atención sobre la existencia en la Comunidad Autónoma Vasca de 18.000 puestos de trabajo sin cubrir debido a la falta de mano de obra adecuada , cuya incorporación al mercado laboral reduciría las previsiones sobre la tasa de paro para el año 2003 en dos puntos .	40	First person Singular
En 1496 , el padre de Filiberto subió al al trono como duque , cuando Carlos II de Saboya murió , siendo el único heredero masculino de la línea de Saboya .	7	Third person Singular
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año 1918 , durante la cual murieron más de veinte millones de personas .	5	Third person Singular
Se le imputan , entre otros , delitos de robo y falsificación de documentos .	1	Third person Singular
La temporada 2007-08 jugará su 27 ª temporada consecutiva en la categoría .	4	Third person Singular
Cuando la joven ingresó , estaba embarazada de 13 semanas , aunque su familia no lo sabía .	12	Third person Singular
El africano a sus 27 años quiere ser una pieza vital del próximo proyecto de los citizens y no tiene intención de moverse por ahora .	19	Third person Singular
Era el sustituto natural de Redondo , pero las discrepancias acabaron con su unión - .	10	Third person Plural
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	19	First person Plural
Todos deberán pagar sus impuestos , aunque podrán desgravar las compras de material de trabajo , como preservativos y lencería .	1	Third person Plural
Por otra parte , muchos de los valles o comarcas que forman El Bierzo conservan significativas peculiaridades en su habla , surgiendo así jergas como el burón ( jerga de los vendedores y albarderos ambulantes de Fornela ) , y el dialecto ancarés .	11	Third person Plural
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.32 km ² , de la cual 80.86 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.41 % ) 11.46 km ² es agua .	12	Third person Singular
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	1	Third person Singular
Se crearía un nuevo gobierno a partir del de Šubašić y del comité controlado por Tito .	1	Third person Singular
A su vez , reprochan a Mesic su " populismo " y aseguran que carece de un programa político detallado , a la vez que representa al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria .	36	Third person Singular
Sin embargo , tal y como expresa el propio Rafael Gavilán , son muchos los que opinan que comienza a percibirse un cierto optimismo entre los profesionales del sector , remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene .	12	Third person Plural
El centrocampista del Atlético de Madrid Juan Gómez declaró tras el entrenamiento vespertino en el Cerro del Espino de Majadahonda , en Madrid , que no ha rendido nada hasta la fecha con la camiseta rojiblanca .	8	Third person Singular
Hace pocas semanas , la juez de Girona Pilar Rovira absolvió a dos jóvenes , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de la diputada de CiU Trinitat Neras - - acusados de lesiones y desobediencia a la autoridad .	10	Third person Singular
Dentro de los planes para este año , la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas .	10	Third person Singular
" Si eso se considera plagio , yo te encuentro los que quieras " .	12	Second person Singular
" Entonces , ¿ Qué quiere usted que hagamos en esta situación ? "	8	First person Plural
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak .	5	Third person Singular
" El aumento del grado de competencia reduce los márgenes , obliga a buscar mejoras de eficiencia y conduce a la búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y faciliten la rotación del activo " , concluyó Croissier .	27	Third person Plural
Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento .	39	Third person Singular
Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .	25	Third person Singular
" Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país " , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas .	1	Third person Singular
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	2	Third person Singular
Los estadounidenses Maurice Greene y Michael Johnson no se enfrentarán directamente en la pista pero desde la distancia reclamarán , uno en los 100 y el otro en los 400 , el número uno del atletismo mundial masculino .	18	Third person Plural
Cuando Willow anuncia su repulsión hacia Faith , ésta hace lo posible por controlar su rabia .	10	Third person Singular
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	19	Third person Singular
La prioridad de prioridades es el paro , que alcanza a un 20% de la población activa ( millón y medio de parados ) .	9	Third person Singular
Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	2	Third person Singular
También exigirán que las pensiones de viudedad pasen del actual 45% de la prestación que cobra el marido , al 70% .	7	Third person Plural
Una de las grandes interrogantes que han surgido en el equipo es la joven promesa Ed Yarnall , el lanzador zurdo de 24 años , que llegó para ser el quinto abridor del equipo después de la marcha del japonés Hideki Irabu y ha fallado .	43	Third person Singular
En primer lugar , la mundialización no implica sólo la interconexión económica sino más bien la modificación de la escala de los problemas .	7	Third person Singular
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	23	Third person Singular
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	7	Third person Singular
Basándose , comisario de Antropología de la prestigiosa Smithsonian Institution de Washington , y el arqueólogo independiente Bruce Bradley revolucionaron con su nueva teoría un congreso de arqueólogos celebrado este fin de semana en Santa Fe ( Nuevo México , EEUU ) .	19	Third person Plural
Como paso preliminar , se flexibilizará la normativa para facilitar la situación de los pasajeros en tránsito que hayan comprado líquidos en las tiendas ' duty - free ' de un aeropuerto extracomunitario , y que ahora están obligados a entregarlos cuando hacen una escala en Europa .	37	Third person Plural
Pero señalaron al mismo tiempo que Rusia " espera del Gobierno cubano que tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación " , en la que la amortización de la deuda está estancada .	8	Third person Singular
Tras dos meses de iniciar el año , con el Club Atlético de Madrid en puestos de descenso a 2 ª B , viajó a Milán para fichar por el AC Milan , pero su tobillo maltrecho frustró su fichaje por el equipo rossonero .	38	Third person Singular
Doña MPG se halló ante un hecho que no pudo por menos que conmover su ánimo .	3	Third person Singular
Ni el arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con las víctimas de la colza o con la catedral de Burgos , que eso es mezclar churras con merinas .	25	Third person Singular
El director italiano Bruno Mattei hizo dos películas en 2003 , las cuales fueron lanzadas como secuelas en Japón .	13	Third person Plural
El centrocampista colombiano sostiene que tomó la decisión de no volver , para no perjudicar la situación del seleccionado cafetero ni la suya propia .	3	Third person Singular
" La desesperación lleva a la explosión , a los actos de violencia " , concluyó .	3	Third person Singular
Un personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero un mito quizá sí .	4	Third person Singular
Este también lo ganó Fox , según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los declararon ganadores por igual .	33	Third person Plural
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	38	Third person Singular
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del ligero vehículo , colisionó con una valla de protección de la calzada y quedó suspendido sobre la misma .	29	Third person Singular
" La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente al diálogo , estamos generando " , lamentó .	36	Third person Singular
Sotomayor , plusmarquista mundial con 2,45 , campeón olímpico en Barcelona'92 , del mundo en Stuttgart'93 y Atenas'97 y segundo en Tokio'91 y Gotemburgo'95 , es una incógnita , pero su experiencia , competitividad y ganas por poner un colofón brillante a su dilatada carrera le colocan en la parrilla de salida entre los grandes aspirantes .	25	Third person Singular
Pero , así como los fermiones tienden a mantener su individualidad ondulatoria ( principio de exclusión ) , los bosones tienden a constituir estados físicos donde la individualidad se diluye en estados cuánticos de conjunto para grandes masas con funciones de onda simétricas .	6	Third person Plural
Luego de dudarlo durante todo el programa , finalmente Mirtha Legrand probó una de ellas y no le sucedió nada .	14	Third person Plural
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	2	First person Singular
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	2	Third person Singular
Llevó a cabo su ministerio pastoral en Milán , siendo secretario privado del arzobispo desde 1928 hasta 1929 .	3	Third person Singular
Valverde de Valdelacasa es un municipio de la comarca de la Sierra de Béjar , en la provincia de Salamanca , Castilla y León , España .	3	Third person Singular
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	44	Third person Plural
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	12	Third person Plural
- Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía la - guerrillera - .	12	Third person Singular
En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló .	3	Third person Plural
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si le espetó también " árabe asquerosa " , será juzgado .	11	Third person Singular
El doctor Bhagat Ram , médico privado del depuesto primer ministro fiyiano , Mehnedra Chaudhry , dijo que varios de los rehenes llevaban días con molestias y les ha dado algo para que descansasen , según Radio Fiyi .	22	Third person Plural
En todo caso , el 10 de noviembre se recibieron instrucciones por parte del Secretario de Defensa norteamericano en Washington para destruir los ciclotrones en el Instituto Riken , la Universidad de Kyoto y la Universidad de Osaka .	9	Third person Plural
Aclaró que no había excusa válida para no juzgar los crímenes de la dictadura y que los acusados no estaban siendo tratados como enemigos , sino como personas con garantías de acuerdo a derecho .	0	Third person Singular
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo .	44	Third person Singular
La carta de vinos tampoco anda sobrada , y es difícil encontrar una botella de menos de 50 euros .	5	Third person Singular
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española .	26	Third person Singular
Flores recordó el agradecimiento que hizo a los aficionados por el apoyo decisivo que protagonizaron en la consecución del título de Copa .	5	Third person Singular
" Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .	19	First person Plural
Con este apelativo se conoce el entramado de clientelismo y corrupción que Dris Basri , el todopoderoso ministro del Interior , forjó en los 25 años que lleva en el cargo y en los que fue la implacable mano ejecutora de los designios de Hassan II .	35	Third person Singular
El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	2	Third person Singular
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	25	Third person Singular
Se inicia un juicio en el cual Billy omite la causa de su descuido al conducir , el jefe de policía Duncan Hopley ( Daniel von Bargen ) comete perjurio , y finalmente el intolerante juez Phillips declara a Billy inocente .	8	Third person Singular
El veredicto del jurado fue claro : " Jenesano es ganador por lo aseado y limpio , con fachadas bien pintadas y ordenadas , este municipio de la provincia de Márquez ha sido seleccionado como el pueblo más lindo de Boyacá " .	12	Third person Singular
Bajo su despacho , literalmente metido en un agujero en medio del histórico muro , el discjockey Chus Solar , de 48 años , sonríe mientras controla cámaras , música y luces , atento a las pieles que se entremezclan en una escena giratoria y con cierto regusto kitsch .	26	Third person Singular
El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado .	15	Third person Singular
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .	2	Third person Singular
" Ustedes constituyen - prosiguió el presidente - lo que en el siglo XXI serán las misiones de paz y forman la necesidad de que nuestro país contribuya a ello como parte de su responsabilidad internacional " .	2	Third person Plural
Las Bardenas de Navarra y otras zonas de Aragón eran los destinos de miles y miles de cabezas de ganado y de sus pastores , que pasaban los duros meses de invierno alejados de sus casas y sus familias .	37	Third person Plural
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	23	Third person Singular
El cardenal Cisneros tuvo muy claro reconstruir esta parte de la catedral y tras algunas situaciones de enfrentamiento con el Cabildo , consiguió el consentimiento para demoler la dicha capilla de los Reyes Viejos , hacer el presbiterio más amplio y dar espacio suficiente para el gran retablo gótico que él mismo había encargado .	22	Third person Singular
UGT y CCOO pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los " graves " problemas de precariedad del empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en España .	11	First person Singular
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .	10	Third person Plural
Durante mi vida en los Stones era un famoso preso de la fama , siempre encerrado en los hoteles .	6	Third person Singular
La letra explica , irónicamente , la historia amorosa entre el más pequeño de los tamborileros y la hija del rey .	2	Third person Singular
" No queremos que los blancos se vayan , pero cuando los veteranos caminan por la carretera y contemplan las lujosas mansiones de los hacendados , se preguntan ' ¿ por qué nosotros no ? " , insiste Kanyuchi .	18	Third person Plural
En una breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso , Igor Ivanov , el canciller cubano exigió que se respete " el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos , su soberanía y su integridad territorial " .	37	Third person Singular
Este equipo multidisciplinar trabajará concretamente en el desarrollo de soluciones técnicas que incidirán en la transformación , colocación , mantenimiento y recuperación de materiales naturales , gracias a la generación de soluciones ad hoc a problemáticas específicas , y que dotarán a la empresa Tino Stone Group de nuevas herramientas de diferenciación .	33	First person Singular
Las obras estarán listas en un año y la inversión , aún por concretar , oscila entre los 500 y los 1.000 millones de pesetas .	15	Third person Singular
Sobre su estilo de dirección , tiene claro que al empresario se le reconoce " por su capacidad para crear equipos " .	13	Third person Singular
Punta Colonet es un área hermosa , sin sobrexplotar , donde los huertos y granjas llegan a la costa .	2	Third person Singular
Las respuestas del entrenador fueron unidireccionales .	4	Third person Plural
Vicente del Bosque dijo : " Claro que tienen , son un gran equipo " .	8	Third person Plural
Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado .	16	Third person Singular
Debido a una demanda mayor se crean centrales , las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil .	11	Third person Plural
Ayer , mientras la madre era enterrada en su Luanco natal , el recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en una incubadora .	5	Third person Singular
Sus hermanos eran Kasper , Arvid , Erik , Ellida , Ellen , Aino , Hilja y Sigrid .	0	Third person Plural
Mientras tanto , presentarán sus trabajos en solitarios el próximo mes de junio en uruguay y argentina países que visitan por primera vez , y finalizan la gira en Santiago de Chile a donde regresan después de su última visita en el 2006 .	3	Third person Plural
" El Oscar no lo es todo " , siguió contestando preguntas .	9	Third person Singular
Según el equipo , el estudio también marcó una gran diferencia en el manejo futuro del embarazo .	7	Third person Singular
El presidente indonesio , de 60 años , salud delicada y casi ciego , ha sido criticado desde el seno de su coalición de Gobierno , y también desde fuera , por su fracaso en establecer una línea política entre los ministros del Gabinete .	14	Third person Singular
A mí me gustan los místicos y me revientan los teólogos , porque éstos tienen la soberbia y la pretensión de explicar a Dios .	8	Third person Plural
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	38	Third person Singular
La canción fue escrita por Max Martin y fue pensado originalmente para TLC pero después de que la rechazó , Spears y Martin decidieron grabar la canción .	2	Third person Singular
Con los jugadores que tiene , cualquier persona haría al Barça campeón .	8	Third person Singular
En esta ocasión , sin embargo , la causa no fue un fallo en la señalización ni el mal estado de los raíles , que acababan de ser reparados .	25	Third person Plural
Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra ( quien se lleva muy bien con Sheldon , ya que tienen la misma personalidad ) .	19	Third person Plural
La subió por vez primera , el 24 de junio de 1865 , Edward Whymper junto con los guías Michel Croz , Christian Almer y Franz Biener .	1	Third person Singular
Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos " .	33	First person Plural
Las actividades se iniciaron en junio de 1917 , obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial , el 20 de agosto del mismo año .	3	Third person Plural
Sobre el cuerpo humano las radiaciones actúan en relación con su naturaleza , la dosis recibida y la parte del organismo que haya sido expuesta .	22	Third person Singular
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	35	Third person Plural
También se sabe que su esposa paseaba por el campo , ridiculizando a los reclusos y ordenando castigos a su antojo .	4	Third person Singular
Los agentes disparan al aire y el episodio acaba sin heridos ni detenidos .	8	Third person Singular
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	30	Third person Singular
Precisamente , destacó que el protagonismo del proceso de paz corresponde a los ciudadanos y a los partidos políticos .	2	Third person Singular
Aunque el número de adultos machos y hembras puede ser igual , la relación de hembras disponibles sexualmente con respecto a los machos puede llegar a ser de hasta 7 a 1 entre las gallinetas moteadas y otros tipos de ave como los falaropos de Wilson .	8	Third person Singular
El municipio de Grant ( en inglés : Grant Township ) es un municipio ubicado en el condado de Caldwell en el estado estadounidense de Misuri .	11	Third person Singular
Fuentes del Hospital La Paz , cuyo jefe es Carlos Villasante , indicaron que hasta hoy no podían dar información sobre el caso .	12	Third person Plural
El marco institucional de la Unión Europea es único para toda ella y común a todos sus procedimientos decisorios , si bien en cada ámbito político y jurídico el papel de cada agente institucional varía , y deviene así más o menos relevante .	34	Third person Singular
Mientras que Pedro Morago y Vacas Flacas serán los grandes ausentes , Cibeles recupera al valenciano Francis Montesinos .	7	Third person Plural
- A qué pueden agarrarse ?	3	Third person Plural
El virus , como tal , fue descubierto por franceses y norteamericanos , en 1983 , una vez que la enfermedad comenzó a manifestarse en estos países .	21	Third person Singular
El resultado fue la espaciosa mansión , que se encontraba paralela al Palacio de Whitehall .	9	Third person Singular
El consejero andaluz de la Presidencia , Gaspar Zarrías , ha remitido una carta al ministro de Exteriores , Josep Piqué , en la que le solicita que el Estado español demande a Gran Bretaña por incumplir diversas normativas comunitarias en relación con la presencia del submarino Tireless en Gibraltar .	26	Third person Singular
Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentarse a más de 18 millones de peruanos " , mantuvo el líder del Partido " Perú Posible " .	0	Third person Singular
Una alternativa para lograr moléculas aceptoras eficaces se refiere al fragmento electronegativo de la molécula capaz de deslocalizar la carga .	8	Third person Singular
Tras la Guerra civil española , pasa por la compañía de Mariano Asquerino e Irene López Heredia , con los que interviene en La corte de los truhanes ( 1939 ) y por la de Rafael Rivelles , con quien coincide en ¿ Quién soy yo ... ?	33	Third person Singular
Dos tripulantes de la estación orbital rusa Mir llegaron ayer por la mañana a Kazajstán a bordo de la cápsula de transporte espacial Soyuz TM-28 .	8	Third person Plural
Desde que la mazmorra construida estaba en uso , Dutroux encadenaba a las niñas a una cama en una habitación de su casa .	21	Third person Singular
Por un lado hay una mujer loca que lo amenaza , por otro lado hay esta cándida espectacular y muchachita de la cual esta enamoradísimo .	8	Third person Singular
Sin embargo , según publica hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados Unidos .	4	Third person Singular
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	4	Third person Plural
En la teoría se ha de distinguir pero en realidad el yo es creado para ver a Dios y queda determinado por ello .	22	Third person Singular
La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta del Congreso y Senado para la Unión Europea , Juan Moscoso , se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias ( APP ) .	29	Third person Plural
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	23	Third person Singular
Como masón trabajó con el nombre simbólico de " Teófilo " .	2	Third person Singular
El fantasma del traspaso ya comenzó a rondar en la cabeza de Steinbrenner , que ve con buenos ojos la posibilidad de conseguir a Jim Edmonds de los Angelinos de Anaheim .	15	Third person Singular
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	28	Third person Singular
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 16.886 .	7	Third person Singular
Sin embargo , Wahid , de 60 años y casi ciego , subrayó que él seguirá siendo el responsable del país y añadió que Megawati tendrá que responder ante él .	25	Third person Singular
Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " .	31	Third person Plural
Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa , presidenta del Pleno , dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia .	5	Third person Singular
Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta .	15	First person Singular
Le haría falta una televisión en la magnifica terraza .	0	Third person Singular
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del 2,38% y 1,55% , respectivamente .	11	Third person Singular
Este año se los han encontrado de frente y ha llegado la desgracia " , explicó ayer con gran tristeza José María Pérez , director deportivo del Relax Fuenlabrada y descubridor de Morales .	9	Third person Singular
" Si nos tocan en " semis " tampoco pasa nada , porque a estas alturas cualquiera de ellos son buenos equipos y habrá que salir a por todas " , advirtió .	18	Third person Plural
Las obras , que costarán 230 millones de pesetas , empezarán en septiembre y tienen una duración prevista de 10 meses .	4	Third person Plural
Para evitar la picaresca , sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes .	11	Third person Plural
Nos dejó el canto más estúpido y azucarado a la felicidad que he oído .	12	First person Singular
El 2 de junio de 1998 salió publicado el álbum de la banda sonora .	6	Third person Singular
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	10	Third person Singular
En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses " .	21	Third person Singular
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	39	Third person Plural
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	9	Second person Singular
Suele decirse que es muy bueno que los políticos se lleven bien .	10	Third person Plural
La idea de Sanitat es que , desde la puerta de acceso a urgencias , se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital - - infartos , insuficiencia coronaria , etcétera - - de las patologías respiratorias que generan largas esperas .	16	Third person Singular
Advierte de que la depreciación de la moneda única frente al dólar y el yen " ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial " .	42	Third person Singular
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	19	Third person Singular
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó , y se cree que planearía otro , el cual se desconoce .	28	Third person Singular
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	51	Third person Plural
Así se lo explicó al líder de la oposición , Pasqual Maragall .	3	Third person Singular
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	28	Third person Plural
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	10	Third person Singular
En concreto , la alerta se ha activado para la Cordillera Cantábrica leonesa y la comarca zamorana de Sanabria , en las que permanecerá en vigor entre las 00.00 y las 15.00 horas del martes .	6	Third person Singular
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	26	Third person Singular
Ni aunque me llamara Sofía como la señora de aquella película tan terrible .	2	First person Singular
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " .	25	First person Plural
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	43	Third person Plural
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	11	Second person Singular
Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano .	11	Third person Singular
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista .	4	Third person Singular
La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90% de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona .	3	Third person Singular
La semana anterior , en los estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo , y en el Estado de Minas Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas .	41	Third person Singular
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .	38	Third person Singular
Pero es obvio que cuando quiere apartarse un poco de Hollywood , recurre al cine de cámara .	5	Third person Singular
El Palacio de Minería de la Ciudad de México es una de las obras maestras de la arquitectura neoclásica en América .	9	Third person Singular
Pienso que un grupo que vende tendrá algo que yo no he sabido ver , y lo respeto .	0	First person Singular
Algunos restaurantes McDonald 's de Nueva Inglaterra y las provincias marítimas de Canadá ofrecen lobster rolls en sus menús de verano bajo el nombre McLobster Roll .	13	Third person Plural
Centenares de personas participarán este jueves en la localidad valenciana de Sueca en una romería de 4 kilómetros a la Muntanyeta dels Sants , en la víspera de la festividad de los Santos de la Piedra , San Abdón y San Senén , patrones canónicos del municipio desde 1902 , ha informado el Arzobispado .	3	Third person Plural
Lamentablemente algunos pobladores realizan explotación furtiva de los bosques dentro de ella , lo que origina un lento pero grave deterioro del hábitat .	3	Third person Plural
Yo soy una persona normal y corriente , sólo que he hecho unas cuantas cosas un poco raras en la vida .	10	First person Singular
El bus , matrícula M-9958-TK y ocupado por 36 viajeros , fue " el peor " y " el más viejo " de todos los que salieron en la noche del Lunes de la estación de Madrid , según la versión de los pasajeros , que destacaron que el vehículo partió con 20 minutos de retraso .	50	Third person Singular
Otra serie famosa es la que dedicó Francis Bacon en 1953 al Estudio según el retrato del papa Inocencio X por Velázquez .	3	Third person Singular
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	47	Third person Singular
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza , mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada .	3	Third person Singular
En el año 2012 Nuria Fergó renueva su contrato con Entulinea .	7	Third person Singular
En la novela , se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie , la cual se suprime , aunque dando algunas pistas de su amor , en la película .	20	Third person Singular
Fue un ciclista holandés , profesional entre 1976 y 1987 , cuyos mayores éxitos deportivos los logró en la Vuelta a España , donde conseguiría 2 victorias de etapa en la edición de 1978 .	15	Third person Plural
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	1	Third person Plural
La autoridad del pedaleo de Fullana dejaba entrever la posibilidad de que la española redactase , efectivamente , la crónica de un oro anunciado : tras la tercera vuelta , la isleña lideraba con 14 segundos de ventaja sobre Blatter y 18 sobre Pezzo .	32	Third person Singular
Su población fue estimada en 2005 por el IBGE en 97.071 habitantes y está dividida en cinco municipios .	0	Third person Singular
Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y enamora .	0	Third person Singular
- - Para ello será necesario que muchos votantes nacionalistas les voten .	3	Third person Singular
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	3	Third person Singular
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	24	Third person Plural
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante , acosado por las peticiones de dimisión .	12	Third person Singular
La jugada del segundo gol rojiblanco sintetiza por sí sola las más grandes diferencias que se dieron en el encuentro : las que van de un conjunto expresivo y ágil a otro torpe y lacónico .	6	Third person Singular
Igualmente , declaró exentos de este impuesto los artículos de primera necesidad , mientras que los cigarrillos serán gravados con un 50 por ciento y los alcoholes y la cerveza entre un 30 y un 40 por ciento .	2	Third person Singular
Pese a sus argumentaciones , Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales .	11	Third person Plural
También , posee un título honorífico de la era Amateur : la Copa de Honor , obtenida en 1925 , y es el único equipo argentino en ser tres veces campeón del mundo .	21	Third person Singular
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	22	Third person Singular
En orden de jerarquía le sigue el Alcalde Municipal , encargado de proporcionar los servicios básicos de los municipios .	4	Third person Singular
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	3	First person Plural
Pienso , al contrario , - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal .	11	Third person Singular
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	31	Third person Plural
" Cuando llegamos a Bonn , nos dimos cuenta de que existe una acción concertada para continuar los ataques " , dijo .	2	First person Plural
Tan escarmentado quedó Vargas Llosa con la experiencia que tuvieron que pasar diez años para que aceptara que una obra suya fuera adaptada : la versión de La ciudad y los perros , que realizó el director peruano Francisco Lombardi .	16	Third person Singular
El artículo explicaba : " Vientos de revancha son los que parecen traer algunos de los ayuntamientos recientemente constituidos .	8	Third person Plural
Como consecuencia ejercen como médicos especialistas dos poblaciones de formación distinta .	2	Third person Plural
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	15	Third person Plural
Con ellas me siento más vivo que nunca .	1	Third person Plural
El volumen de facturación ascendió a 139 millones de pesetas en 1998 , año en el que perdió más de seis millones de pesetas ( últimos datos conocidos ) .	17	Third person Singular
En prensa gráfica , se desempeñó en los diarios Clarín , El Cronista , Diario Popular , Infobae y en la revista Apertura .	5	Third person Singular
Cuando Chibana lo descubrió , 40 años después de que hubiese sucedido , decidió quemar la bandera de cuando todo eso .	10	Third person Singular
El tercer mal del Madrid se llama Benito Floro .	6	Third person Singular
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta .	8	Third person Plural
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	29	Third person Singular
El 60% de los encuestados responsabiliza al Gobierno de la inestabilidad económica y el 59% opina que Cardoso " engañó a sus electores " al afirmar que mantendría la estabilidad del real .	15	Third person Singular
La idea principal de este algoritmo surge de requisitos gráficos en informática y se basa en el hecho que una restricción de una curva de Bézier es también una curva de Bézier .	14	Third person Singular
Reclama , actúa , recupera .	4	Third person Singular
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	3	Third person Singular
Conocedora del engranaje de la miseria , vivió la huella de Clinton , que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo .	20	Third person Singular
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	28	Third person Singular
Él lo sabe .	2	Third person Singular
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	21	Third person Singular
No sé sí es caro porque no he pagado todavía ; )	1	First person Singular
Pero eso quiere decir que hay que tener cuidado de no confundir la primera decena con la segunda , ni las primeras cifras de los números con las segundas .	5	Third person Singular
La Bolsa más grande del mundo , el New York Stock Exchange ( NYSE ) , anunció hoy que aprobó un plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacciones entre mercados , conocida en inglés por las siglas ITS .	26	Third person Singular
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum .	21	Third person Singular
La Ertzaintza , que acudió minutos después , recogió del suelo casquillos del calibre 7,65 utilizados en los fusiles Cetme y de 9 milímetros .	4	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 584 personas residiendo en Fairfield .	6	Third person Singular
Aquello era demasiado para Isabel quien no pudo dominar su cólera , y le gritó « Go to be hanged !	13	Third person Singular
Sobre este último punto no se mostró preocupado en lo más mínimo .	6	Third person Singular
Los llevaron al oeste de la estación , cerca del depósito de aguas , y poco después sonó la descarga hacía las 07:15 h .	0	Third person Plural
Lo hizo en el Gran Teatre del Liceu , formando parte de la Compañía del Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros .	21	Third person Singular
Pero no llega el acuerdo definitivo , y no por cuestiones de dinero .	2	Third person Singular
El borrador del documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrarse la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998 .	11	Third person Singular
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	51	Third person Plural
El Ministerio de Economía ha comenzado a recoger información de los efectos que puede tener la fusión entre Carrefour y Promodès sobre la competencia en el sector español de la distribución .	4	Third person Singular
En 1998 pasó por el Eibar sin pena ni gloria .	2	Third person Singular
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	38	Third person Singular
Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante .	46	Third person Singular
Los pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : " No estoy en mala posición " .	20	Third person Singular
Yo estoy dispuesto a hacerlo " , afirmó Al Gore .	7	Third person Singular
Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina : duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril .	24	Third person Singular
También ha sido declarado un sitio Ramsar el 25 de marzo de 1996 .	1	Third person Singular
Preguntado por los reporteros de la ZDZ sobre si sus palabras eran una amenaza , Weyrauch agregó que su opinión era tan sólo " una constatación de hechos de un especialista " .	18	Third person Singular
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	33	Third person Singular
Jorge Arteaga ( Lima , 29 de diciembre de 1966 ) es un ex - futbolista peruano que se desempeñaba como defensa .	19	Third person Singular
Si en las tribunas quedaron empatados , en el fútbol ganaron los paulistas , que tras la definición del duelo en la tanda de penaltis , quedaron con el Maracaná a su disposición pues a la redonda yacían vacíos los espacios que poco antes llenaron los locales .	44	Third person Plural
Al activarlo aparece un holograma que muestra los átomos de varios elementos .	1	Third person Singular
La canción es básicamente una milonga típica del folklore argentino , donde solo se utiliza una guitarra criolla .	14	Third person Singular
Durante la guerra de Corea ( 1950-1953 ) los A - 1 Skyraider , volaron solo para la marina y los marines de los Estados Unidos , normalmente estaban pintados de azul oscuro .	14	Third person Plural
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur .	15	Third person Singular
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	2	Third person Singular
El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla .	3	Third person Singular
Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban .	29	Third person Plural
He aprendido más con vosotros en un año que nunca hasta ahora .	0	First person Singular
La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadirse a la lista de éxitos de 1999 .	12	Third person Singular
Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	11	Third person Singular
Ahora contemplan casi todas las especialidades pediátricas , particularmente la ortopedia auxiliando en enfermedades y accidentes y en quemaduras graves .	1	Third person Plural
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .	20	Third person Singular
Representa la oclusiva velar sonora / g / , que no existe en el árabe estándar .	0	Third person Singular
Durante la entrega de los premios , Beyonce reveló su embarazo tocándose el vientre ante los fotógrafos cuando llegó y mientras cantaba .	21	Third person Singular
En la batalla de Örebro , en 1161 , Carlos venció a Magnus , tras lo cual pudo ganar la elección para ser soberano de toda Suecia y se proclamó rey de los suecos y de los ostrogothones .	10	Third person Singular
Fue campeón panamericano en Winnipeg '67 y Cali '71 .	0	Third person Singular
Paralelamente Gunckel imparte clases en el Instituto Pedagógico de la Universidad de Chile , hoy Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación , las que mantiene hasta su jubilación en 1968 .	27	Third person Singular
La reducción de plantilla de los 54.000 empleos actuales a 44.000 se enmarca en el programa Energy 21 , que tiene como objetivo una disminución de los costes del 30% en tres años .	12	Third person Singular
Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .	22	Third person Singular
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	3	Third person Singular
No recuerdo bien si tenía 16 o 17 años , pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés " .	4	Third person Singular
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	2	Third person Singular
Si te pretenden regalar una sartén , un televisor o un ordenador , mejor ve y compratelo en el Corte Inglés que te saldrá más barato .	2	Third person Plural
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	24	Third person Singular
Para el tercer mes las evaginaciones sobresalen de tal manera por encima del diencéfalo que son identificables como los hemisferios cerebrales .	15	Third person Plural
Las importaciones que proceden de este país representan el 21% del total y han aumentado un 124,5 por ciento desde 1994 .	13	Third person Plural
Son bastante bordes y su actitud es de " te estoy haciendo un favor arreglandotelo " .	0	Third person Plural
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	29	Third person Plural
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	36	Third person Singular
Intervenir en la política interna de un Estado en previsión de lo que pueda ocurrir , sería abrir la puerta a la intervención ilimitada y , en consecuencia , justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses .	13	Third person Singular
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	2	Third person Singular
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	31	Third person Plural
Este colectivo verá como la tributación que soportan en el impuesto sobre la renta desciende una media de un punto , del 27% al 26% .	2	Third person Singular
Las ciudades de toda la Antigua Grecia honoraban los sitios donde " jóvenes mancebos se levantaban y echaban agua sobre sus cuerpos . "	20	Third person Plural
En 1970 , el área metropolitana de León contaba con una población total de 153.526 habitantes , población que disminuyo años después hasta los 150.104 de 1975 .	8	Third person Singular
Los bordes incisales de los dientes superiores contactan directamente con los bordes incisales de los dientes inferiores .	7	Third person Plural
Tenemos que afrontar el partido con mucho respeto porque si no , nos ganarán , seguro " , advirtió Ferreira .	13	Third person Plural
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	28	Third person Singular
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	9	Third person Singular
Quiere ver que la bondad prevalece " , aseguró la joven , que ha colaborado activamente en la campaña de Gore , al que ha aconsejado en ocasiones .	5	Third person Singular
Se me fue un documento del portátil que era muy imporante .	8	Third person Singular
Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos .	31	Third person Singular
Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000 .	11	Third person Singular
Sin embargo , como la Generalitat ya ha abierto expediente sancionador , pueden optar por solicitar una mediación o un arbitraje con objeto de pactar daños y perjuicios por los costes de manutención , hotel y cancelaciones que están teniendo que asumir .	7	Third person Singular
En Allafrica comentan la posibilidad de su regreso al al equipo a finales de temporada .	2	Third person Plural
El cliente de arte sabe lo que quiere , no es tan caprichoso .	7	Third person Singular
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .	2	Third person Plural
La gran mayoría solía tatarear Derroche , un tema de amor y de sexo que yo cantaba sin más lecturas .	3	Third person Singular
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez .	4	Third person Singular
En la lista de procesados figuran los abogados de Gestoras pro Amnistía José María Matanzas , como presunto coordinador de los presos etarras , y Natale Landa .	5	Third person Plural
Si arroja la raqueta al suelo o la hace volar por los aires , es que ya empieza a estar desesperado .	14	Third person Singular
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " .	27	Third person Singular
Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El día del milenio .	6	Third person Plural
Cualquiera de ellas puede producirla	3	Third person Singular
" Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos , en tratar de ponernos de acuerdo " , señaló .	2	Third person Singular
Un grupo de cabezas rapadas les atacó , golpeó e intentó impedirles que pronunciaran sus eslóganes ante la mirada atónita de numerosos turistas .	13	Third person Plural
Tiene una población de 25 867 habitantes en 2007 .	0	Third person Singular
Durante su gestión como presidente del Senado se creó la Biblioteca del Congreso Nacional de la que fue su primer presidente .	18	Third person Singular
Los únicos bienes del partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero , sino documentación sobre las " actividades del partido en el extranjero " , entre otros en España .	14	Third person Plural
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	22	Third person Singular
La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales .	11	Third person Singular
Es master en ciencias sociales y ejerció la investigación y la docencia universitaria en la Universidad de Buenos Aires y el CONICET .	6	Third person Singular
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	10	Third person Singular
Lo que sucede es que las múltiples adaptaciones que tenía que hacer Aíto tenían más miga que el retoque defensivo madridista ( que , por otra parte , funcionó bien ) .	3	Third person Singular
Además permiten llevar perros , lo cual no es muy común .	5	Third person Singular
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	34	Third person Singular
Ellos se comunican con el SG - 1 , y con ayuda de Carter , Coombs lograr liberar al equipo , mientras Felger les trae sus armas .	0	Third person Plural
Adam Lazzara nació en Sheffield , Alabama , sin embargo creció en High Point , Carolina del Norte , donde estudió en el instituto Southwest Guilford High School ( North Carolina ) .	20	Third person Singular
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	28	Third person Singular
Hace cuatro años el déficit era del 7 por ciento del PIB y la Seguridad Social estaba " en quiebra " y hoy , recordó , el déficit es del 1 por ciento y el sistema de prestaciones sociales tiene superávit .	5	Third person Singular
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	6	Third person Plural
Negarme en la lengua del otro me da la sensación de que me hace más amigo , o más vecino del lugar .	7	Third person Singular
El éxito de El Cuervo catalizó la publicación de una versión cinematográfica de Spawn ( 1997 ) .	5	Third person Singular
El veredicto del jurado fue claro : " Jenesano es ganador por lo aseado y limpio , con fachadas bien pintadas y ordenadas , este municipio de la provincia de Márquez ha sido seleccionado como el pueblo más lindo de Boyacá " .	31	Third person Singular
Dicho reconocimiento fue recíproco para bosnios y croatas en la República Srpska .	2	Third person Singular
Y si ahora realmente lo es - qué pasa con la otra ?	5	Third person Singular
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	5	Third person Plural
El tratamiento de esta dolencia le obligó a posponer el concierto que tenía previsto ofrecer en la ciudad alemana de Landau .	5	Third person Singular
Acerca del rival de la próxima jornada , el central de Saucelles reconoció que el Málaga es uno de los rivales que más " respeto " le produce .	16	Third person Singular
Por su parte , Lil Milagro , sufrió una ligera herida de bala en la cabeza , que la dejó inconsciente .	18	Third person Singular
Sus abuelos paternos eran Sir William Brandon de Wangford , Suffolk ( muerto en 1491 ) , que sirvió como mariscal de la prisión de Marshalsea , y Elizabeth Wingfield ( muerta el 28 de abril de 1497 ) .	3	Third person Plural
El producto terminó usándose en una panadería .	2	Third person Singular
Actualmente sólo han quedado algunos tramos de calles con altos árboles " plátanos " en las calles que llegan a la plaza .	2	Third person Plural
El vino es exploración y es reiteración .	2	Third person Singular
La huelga de hambre ha sido empleada en los últimos tiempos por la oposición interna para presionar al Gobierno .	4	Third person Singular
" Esta lucha es el quebrantamiento del silencio en el que habíamos estado sumidos durante muchos años " , dijo Blanco al expresar su consternación por las muertes .	11	First person Plural
Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia , y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial .	13	First person Plural
La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares .	2	Third person Singular
" Estoy convencido de que todavía ganaremos la Liga " , dice el dirigente .	11	Third person Singular
La iniciativa es un plan para desarrollar y potenciar la formación de nuevos dirigentes con el objetivo de prepararlos para el ejercicio de las responsabilidades de gobierno a nivel comunal a partir de una tarea que incluye talleres de capacitación , el diseño de tableros de gestión y prácticas para el manejo de situaciones de riesgo , entre otras actividades .	2	Third person Singular
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	9	Third person Singular
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .	5	Third person Plural
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	7	Third person Singular
En la acción siguiente , la afición local reclamó penalti por posible agarrón de Bjorklund a Sabino .	8	Third person Singular
Como la muestra del centenario " duró menos de un mes " , añadió Cruells , los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron .	28	Third person Singular
El presidente en funciones salía entonces ( antiguamente quiero decir ) en televisión y hablaba de " un gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos los peores males si tal cosa salía adelante , nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " .	14	Third person Singular
Hierro lo tiene crudo frente a shows de canciones del verano , pero es de agradecer que TVE tenga una opción digna para aquellos a los que no les hagan tilín referentes sociales de la categoría de Chenoa y Bisbal .	18	Third person Singular
Situada al centro de Suecia , Dalecarlia limita con las provincia históricas de Jämtland , Gävleborg , Västmanland , Örebro y Värmland en Suecia , así como Hedmark en Noruega .	7	Third person Singular
Y , desde luego , Turquía estará sometida a una fuerte presión de los países europeos , sobre todo del Consejo de Europa , que la puede expulsar de su seno si la ejecución se lleva a cabo .	26	Third person Singular
La sabiduría y la moral se interrelacionan dando como resultado un individuo que actúa con buen juicio .	13	Third person Singular
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	2	Third person Singular
A la vista de estos antecedentes , Enersis reitera su decidido empeño en " la protección de los intereses de la sociedad y de todos sus accionistas , para lo que empleará cuantos medios legales tenga a su alcance " .	9	Third person Singular
Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es irse al centro porque no están cómodos pegados a la cal " , finalizó Michel Salgado .	24	Third person Singular
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	12	Third person Singular
El SITC , que celebra ahora su novena edición , ha aumentado durante los últimos años un 20% su superficie de exposición para llegar a la actual edición con más de 42.000 metros cuadrados .	4	Third person Singular
Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .	3	Third person Singular
España , si consigue un buen resultado en la última jornada puede quedar entre las diez primeras lo que sería el mejor resultado de la historia del ajedrez femenino español .	19	Third person Singular
Sigan asi .	0	Third person Plural
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	30	Third person Singular
El incidente tuvo lugar cerca de Mosul , en la zona de exclusión aérea situada en el norte del país , informa Reuters .	2	Third person Singular
" Ese punto ha sido muy importante , pero ha habido muchos puntos muy importantes " , recordó el ilerdense .	3	Third person Singular
Habrá una importante renovación de personas y también se reiterará la línea moderada que hemos imprimido desde 1996 .	9	Third person Singular
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	27	Third person Plural
Y es que Pep Guardiola lo alineó ayer como central haciendo pareja con Sergi Gómez , mientras que la banda izquierda la ocupó el brasileño Maxwell .	6	Third person Singular
En 1995 publican finalmente Cansados de Bailar Bakalao con la formación compuesta por Alejandro Campillo ( voz ) , Antonio Martínez ( guitarra ) , José Francisco Campillo ( bajo ) , Pedro de Pedro ( batería ) y Daniel Ortiz ( guitarra ) .	2	Third person Plural
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	10	Third person Singular
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	32	First person Singular
Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado .	8	Third person Plural
Barrera , que bajó su marca a 49-3 , con 36 por KO , también admitió que tuvo en varias ocasiones a Morales al borde del KO , pero no pudo finalizar su trabajo .	15	Third person Singular
En los bienes intermedios , el encarecimiento fue del 0,3 por ciento en octubre , debido sobre todo a los productos de madera , papel o cartón , y un 4,9 por ciento en un año .	7	Third person Singular
Se inicia la construcción del antiguo templo de Nuestra Señora de Guadalupe .	1	Third person Singular
Están haciendo una temporada fantástica y se merecen el puesto que ocupan " , dijo Vicente Del Bosque .	0	Third person Plural
El volumen de negocios fue de 1.032 millones de acciones y entre los títulos que cambiaron de manos , 1421 subieron , 1562 bajaron y 517 se mantuvieron sin cambios .	27	Third person Plural
Está previsto que la Reserva Federal , presidida por Alan Greenspan , emita un comunicado sobre la decisión de tipos de interés .	12	Third person Singular
" Si bien disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos , su mejor arma consiste en jugar dentro de la zona y hacerlo de forma muy física " , concluyó el jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) .	16	Third person Singular
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .	1	Third person Singular
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	33	Third person Singular
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral .	37	Third person Singular
" Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó .	27	Third person Plural
Para satisfacerlos , los engaña y les dice que se casará dentro de poco .	6	Third person Plural
Poner pasión en el trabajo es nobilísima conducta : quienes nos dedicamos a estos menesteres no podemos trabajar sin entusiasmo .	10	First person Plural
Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales , aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana , también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital .	22	Third person Singular
En el final malo acaba huyendo de la Catedral de Savella con Héroe , y en el final bueno se casa con Héroe , y después vuelven a Trodain , ya para siempre .	4	Third person Singular
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	12	Third person Singular
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	23	Third person Plural
Eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio hace más de 55 años , durante la Segunda Guerra Mundial , es una misión " muy difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping .	11	Third person Singular
La quiebra del Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas , fue seguida por intentos desestabilizadores en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del Estado , y en el CEC , entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros .	57	Third person Plural
Sus primeros estudios musicales tuvieron lugar en A Coruña , donde ingresó en la banda del Regimiento Zamora ( dirigida por José Braña ) .	0	Third person Plural
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	24	Third person Singular
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	40	Third person Singular
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	8	First person Singular
Los trabajadores aceptaron la mediación y abandonaron el encierro en la sede de la conselleria .	6	Third person Plural
El apoyo de su suegro le permite abrir su propio estudio de pintor retratista .	3	Third person Singular
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro .	27	Third person Plural
La única diferencia entre estas dos familias es que los que pertenecen a Brachystomellidae nunca tienen mandíbulas , en cambio los que pertenecen a Hypogastruridae siempre la tienen .	7	Third person Singular
La acusación pública mantiene que el Atlético de Madrid utilizó dinero del Ayuntamiento de Marbella para completar el traspaso del jugador argentino Diego Pablo Simeone desde el Sevilla al Atlético de Madrid aunque los dos ex directivos mantienen que es falso .	3	Third person Singular
El efecto de las radiaciones ionizantes producidas por la fisión nuclear o cualquiera otra fuente radiactiva depende en primer lugar del tipo de radiación : alfa , beta o gamma .	16	Third person Singular
En " La Voz Colombia " se buscan a colombianos con un increíble talento vocal , que para demostrarlo , están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia .	20	Third person Plural
El génova lo diseño y utilizó por primera vez en regata el navegante sueco Sven Salén ( 1890-1969 ) en su R - yacht de 6 m " May - Be " , en una regata en Génova ( Copa Tirreno ) .	2	Third person Singular
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	25	Third person Singular
Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud .	16	Third person Plural
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	23	Third person Singular
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	16	Third person Plural
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	12	Third person Singular
Hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ) .	10	Third person Singular
El proceso sólo lo vio la gente del programa , pero no el espectador .	4	Third person Singular
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	36	Third person Singular
La salida de Puigbó del Telenotícies migdia le permitiría dedicarse de lleno a Ona Catalana , cadena que cuenta en la actualidad con 19 emisoras de toda Catalunya .	7	Third person Singular
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	19	Third person Singular
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	18	Third person Plural
Jim Macken , portavoz del Servicio Secreto , confirmó el robo de información pero no reveló cuál fue el sitio web del Gobierno en el que se encontró la información .	27	Third person Singular
Sacar un disco con tantos hits pegadizos tiene el riesgo de caer en el olvido en próximos trabajos .	7	Third person Singular
Fui el año pasado y de la ruta de los 7 lagos fue el que más me gusto , en el mes de enero y febrero te dan la cena gratis y podes hacer un montón de excursiones organisadas en el mismo hostel .	27	Third person Plural
La Asociación Nacional de Centrales y Grupos de Compra ( Anceco ) manifestó ayer que la fusión entre Carrefour y Promodès " no debe afectar negativamente a las centrales y grupos de compra españoles " .	23	Third person Singular
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	32	Third person Plural
Ha sido campeón de liga en 3 ocasiones , 1 vez ha ganado el torneo de copa y la suprecopa de Etiopía la ha ganado 3 veces .	22	Third person Singular
Después la propia competencia y la ley de mercado acabará derivando en una rebaja de los precios o en un sistema más justo para que no paguen justos por pecadores .	9	Third person Singular
No es nuevo que un grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie una línea paralela de creación dedicada a todos los públicos .	1	Third person Singular
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	37	Third person Singular
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .	24	Third person Singular
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	3	Third person Singular
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .	3	Third person Singular
Millàs , a quien los renovadores atribuyen un comportamiento " caciquil " , insistió en que está " abierto a cualquier negociación " con la oposición con el fin de " encontrar una solución que favorezca al país " .	6	Third person Plural
Charles Détré ( Téder , 1855 -- 1918 ) sucedió a Encausse , y aparentemente habría recibido el X º de la O.T.O. para Francia , pero murió sólo dos años después .	15	Third person Singular
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .	20	Third person Singular
Descendía el valle del río Clark aguas abajo y dejaba atrás la actual ciudad de Bridger ( Montana ) ( 745 hab . )	9	Third person Singular
Esta juventud es algo imparable , consciente de su presente , consciente de la injusticia que le respira en la nuca o le engulle .	17	Third person Singular
En 1821 , fue elegido por al Rey para ocupar una vacante de Magistrado en propiedad en la Audiencia Territorial de Sevilla , a propuesta del Consejo de Estado .	3	Third person Singular
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del año que viene al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana .	17	Third person Singular
Pero no escogieron por irrumpir en las oficinas de la Intendencia , que seria el escenario mas adecuado para ventilar sus reclamos .	2	Third person Plural
Alejandro Magno pasó por Licia en su marcha contra el Imperio aqueménida ( 333 a .	6	Third person Singular
Es mencionada en la Teología de Hesiodo , así como por Apolodoro , Higino y Homero en su Ilíada .	0	Third person Singular
El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica , sobre las copas de los árboles , de Buckinghamshire y Berkshire , y se puede ver el Castillo de Windsor al sur .	13	Third person Singular
La campeona actual es Taryn Terrell , quien se encuentra en su primer reinado como campeona .	3	Third person Singular
La serie fue pensada originalmente para la Marvel inglesa , pero el cierre de esa rama editorial forzó su publicación americana ;	18	Third person Singular
Elías perdió las elecciones , lo cual se entiende teniendo en cuenta que el grupo civil no era todavía lo suficientemente fuerte en comparación con el peso de los caudillos militares .	17	Third person Singular
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología , ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio .	13	Third person Plural
Enclavado en el corazón de la medina , este riad posee una piscina de ensueño y un agradable oasis de sol .	10	Third person Singular
Finalmente , el cuarto movimiento posee una instrumentación más aérea y delicada , sobre todo en las maderas .	5	Third person Singular
Parece que los discos de almacenamiento se van quedando cada vez más pequeños .	0	Third person Singular
Sus amigos íntimos aseguraron , sin embargo , que en el trasfondo se escondía una intriga política astutamente urdida por los círculos cortesanos , incapaces de comprender el genio de un poeta abierto a las sospechosas ideas de su tiempo .	3	Third person Plural
El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto ( PIB ) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento , caída justificada por " el crecimiento económico y la contención del déficit público " .	21	Third person Singular
La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales .	7	Third person Singular
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo .	11	Third person Plural
Le daremos una segunda oportunidad para ver si con unos meses de experiencia han mejorado ...	0	Third person Singular
Porque ellos nos demuestran que el bien también existe . .	2	First person Plural
La especie parece extenderse sobre toda Europa , desde Escocia y el sur de Escandinavia hasta Iberia y Turquía , pero faltan citas en algunas regiones como el norte de los Balcanes y el sur de Italia .	2	Third person Singular
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años .	3	Third person Singular
Se encuentra conformado por un sendero con información ambiental .	1	Third person Singular
Pero no les teman , pues la prepotencia y el afán de protagonismo desmesurado los hacen muy vulnerables .	14	Third person Plural
El nuevo jefe de Estado dijo que es consciente de que la tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil , porque habrá resistencias pasivas y activas y " afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado al Estado como protector de sus privilegios " .	29	First person Plural
El monumento está levantado sobre una estructura de acero , que constituye el esqueleto de la escultura vacía en concreto , tiene un peso de 1.200 toneladas repartidas en 46 metros de altura , de las cuales 8 toneladas es el peso tan sólo de la cabeza de la efigie .	11	Third person Singular
Sí , seguro , saldrán de gira , no lo pueden evitar y lo respeto .	13	Third person Singular
La eliminatoria a partido único entre ambos conjuntos , disputada en campo neutral porque la UEFA no garantizaba la seguridad en el país balcánico , sirvió para completar definitivamente el cuadro de la fase final de la Eurocopa sub`21 , que se disputará a finales de Mayo y principios de Junio en Eslovaquia .	42	Third person Singular
Pero no era invulnerable para el 80 cm K ( E ) que lanzó 9 proyectiles que excavaron su camino a través del mar y de 30 m de fondo marino y explosionaron dentro del almacén de munición .	13	Third person Singular
Por último , animó a la sociedad vasca a que se " movilice activamente " y participe en las próximas elecciones generales , porque vive un momento en el que " tiene que hablar y no callar " , en referencia a la propuesta de abstención de EH .	3	Third person Singular
Escucha a tus sentimientos y pregúntate porque sientes esto o aquello , que te produce ira o miedo .	14	Third person Singular
Está formada por tres franjas horizontales de igual dimensión , la franja superior es de color verde que representa la vegetación y esperanza del municipio , en el extremo izquierdo de la franja aparece el escudo del municipio .	18	Third person Singular
El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica , porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales .	16	Third person Singular
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	16	Third person Plural
Fue el primer ciclista en ganarlo en cinco ocasiones y en cuatro veces consecutivas .	5	Third person Singular
Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que llegaron al cuarto periodo .	29	Third person Plural
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .	8	Third person Singular
El jefe del Ejecutivo español , ante la insistencia del PSOE de firmar un pacto escrito con el Gobierno en materia de lucha antiterrorista , dijo que es " absolutamente partidario " del entendimiento más estable y profundo con los socialistas en esa materia .	25	Third person Singular
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas .	17	Third person Plural
Hay un gran número de memoriales dedicados a los que habitaron en esta calle , incluyendo escuelas , orfanatos , casas familiares y cementerios judíos .	0	Third person Singular
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	17	Third person Singular
Con la puesta en marcha del Nuevo Mercado la bolsa española se coloca en línea con el resto de mercados internacionales que cuentan con segmentos para compañías tecnológicas como el Nasdaq en Nueva York , el Neue Market en Alemania o el Nouveau Marche en Francia .	22	Third person Plural
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo .	14	Third person Plural
Al cabo de 12 años , si no habla las lenguas de la sociedad en donde vive es porque no quiere .	16	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Bradford tiene una superficie total de 4.47 km ² , de la cual 4.47 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	11	Third person Singular
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	23	Third person Singular
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	34	Third person Singular
El presidente de EEUU , Bill Clinton , y el primer ministro de Israel , Ehud Barak , estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes , que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales .	30	Third person Plural
El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek .	2	Third person Singular
El descenso medio del paro en mayo en los quince años anteriores fue de 56.665 desempleados , y en el mismo mes de 1999 el desempleo tuvo una reducción de 58.880 personas , mientras que en los últimos doce meses bajó en 117.951 personas , un 7,15 por ciento .	40	Third person Singular
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	2	Second person Singular
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .	6	Third person Plural
No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada .	2	Third person Plural
Este control permite escoger la apertura del diafragma del objetivo y , en consecuencia , regular el máximo paso de luz hacia el obturador y la película fotográfica o el sensor de imagen .	2	Third person Singular
Me explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales .	16	Third person Plural
Barton , por su parte , también dudó de la capacidad de Megawati en su nueva tarea .	14	Third person Singular
Se llaman de este modo debido a la capacidad que tienen para inducir la quimiotaxis en las inmediaciones de las células sensibles , son citoquinas quimiotácticas .	1	Third person Plural
Unas telas de colores , aportadas por la comisión de fiestas de La Majada , simulaban el cielo , el mar y un amanecer de la Bahía , junto a una playa llena de palmeras .	15	Third person Plural
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .	2	Third person Plural
La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa .	32	Third person Singular
La secuela de ' Lost Planet ' , apostará mucho más por el multijugador , aterrizará en nuestro país en mayo , mientras que ' Super Street Fighter IV ' lo hará en abril .	15	Third person Singular
Otras obras de la época son : Nuevas mujeres ( Xīn nǚxìng , 1934 ) , Canción de los pescadores ( Yu guang qu , 1934 ) y Corderos perdidos ( Mi tu de gao yang , 1934 ) , todas de Cai Chusheng ;	21	Third person Singular
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .	19	Third person Plural
A ver si conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias .	3	First person Plural
Flores ha desplazado a los 18 jugadores que tiene disponibles , entre los que no están los internacionales Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán .	15	Third person Plural
Fidalgo , quien hoy asistió a la inauguración del séptimo congreso regional de CCOO , explicó que , de los más de cuatro billones de pesetas que el Erario público gastará este año en asistencia sanitaria , un tercio es para el gasto farmacéutico , un apartado que calificó de " altamente ineficiente " .	4	Third person Singular
Good Luck Charlie ( conocida en Hispanoamérica y España como Buena suerte , Charlie ) es una Serie Original de Disney Channel que se estrenó el 4 de abril de 2010 en Estados Unidos , con un total de 4.7 millones de espectadores en su debut .	15	Third person Singular
Las habitaciones son amplias , luminosas y acogedoras .	2	Third person Plural
Es una decisión personal .	0	Third person Singular
Fue designado capitán del combinado naranja para el Mundial de Alemania y siguió ostentando el cargo hasta su retiro de la selección .	17	Third person Singular
Después que B.B. va a la cama , Bill dispara a la Novia con un dardo que contiene un suero de la verdad y la interroga .	24	Third person Singular
Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .	2	Third person Singular
Hacer lo , sería ir a pasar vergüenza , al contrario , vamos con el deseo de quitarle un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos .	12	First person Plural
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina .	40	Third person Singular
" Las dos últimas jornadas hemos jugado bien pero los resultados no han sido buenos .	12	Third person Plural
Sin embargp , el manejador de los Yanquis , Joe Torre , dijo que , aunque el equipo no ganase ni un solo partido más en el campo de entrenamiento , su confianza en los jugadores es completa .	12	Third person Singular
Ofrecieron 36.000 millones de pesetas ( 216,3 millones de euros ) .	0	Third person Plural
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	32	Third person Singular
" Creo que vamos a marchar ya que las nuevas medidas de Bouteflika no nos convencen " , dijo Rachid Malawi , presidente de la Unión Independiente de Empleados Públicos y uno de los organizadores de la protesta .	3	First person Plural
El aumento sostenido que ha experimentado la exportación vitivinícola durante los últimos cuatro meses fue valorado por los productores y exportadores como " un logro muy significativo " .	4	Third person Singular
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	1	Third person Singular
Estoy muy contento de poder trabajar con ellos , trato cercano y muy eficientes .	0	First person Singular
Miranda está horrorizada por la destrucción que su padre ha causado con la tormenta , pero Próspero le explica cómo su hermano usurpó su posición .	18	Third person Singular
El presidente indonesio , de 60 años , salud delicada y casi ciego , ha sido criticado desde el seno de su coalición de Gobierno , y también desde fuera , por su fracaso en establecer una línea política entre los ministros del Gabinete .	21	Third person Singular
Volveremos seguro , fuimos con una oferta de letsbonus y se han asegurado un cliente con o sin oferta .	11	Third person Plural
Machinea destacó que en el proyecto del Presupuesto Nacional 2001 " hay una reducción del impuesto a los intereses de los créditos que ellos piden " .	24	Third person Plural
Si se hacen caso de mis pedidos , Rusia se convertirá , y habrá la paz ;	13	Third person Singular
Dijo entender que Figueroa Agosto hace dos llamada al al Gobierno de la Mañana de la estación Z 101 , cuando la Policía de una manera perversa trata de ligar a este señor con actos inmorales con su hija .	37	Third person Singular
- Por eso me pareció bien la fórmula de ' ciudadano ' para referirme al Rey , que como persona me merece todos los respetos - , declaró Pilar a tiempo .	21	Third person Singular
El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU .	8	Third person Plural
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del país del presidente Kamisese Mara el lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años .	37	First person Singular
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	32	Third person Singular
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	28	Third person Singular
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	12	Third person Singular
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	5	Third person Singular
Otros bienes inmuebles ubicados en la Provincia de Jujuy fueron objeto de transacciones entre la Familia Campero y sus habitantes bajo el auspicio del gobierno jujeño .	18	Third person Plural
Si te pretenden regalar una sartén , un televisor o un ordenador , mejor ve y compratelo en el Corte Inglés que te saldrá más barato .	16	Third person Singular
Elizabeth Swann tenía doce años cuando navegaba junto a su padre , el noble Weatherby Swann , y el oficial James Norrington rumbo a Port Royal desde Inglaterra .	6	Third person Singular
Éste , enojado con los niños , les prohíbe la entrada a su tienda para siempre ( agregándolos a una lista en la que estaban Sideshow Bob , Nelson Muntz , y Matt Groening ) .	12	Third person Singular
Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación , porque otros alegarán que hay explotación comercial .	2	Third person Singular
Antes de ellos los mejores guerreros del mundo , los hunos con dos cuernos tenían bastante .	14	Third person Plural
Muchos de los que os escuchan están , en cierto sentido , orgullosos que llenéis salas a pesar que ahora ya no sonéis en grandes radiofórmulas como Los 40 Principales o Cadena 100 , que os han dejado un poco de lado .	6	Third person Plural
Los usuarios también pueden iniciar una conversación telepática con los usuarios de otros cibercerebros , y las desventajas son la piratería de alteración maliciosa de la memoria del cibercerebro , y la distorsión deliberada de la realidad subjetiva y de la experiencia .	18	Third person Plural
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando " .	4	Third person Singular
" Es la colección más elegante y sobria .	1	Third person Singular
Esto es así tanto para los depredadores , caso del tigre o el lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar la belleza o la arrogancia , les sirven para confundirse entre la fronda mientras acechan a sus víctimas , como para las presas , más necesitadas de este recurso que los anteriores .	1	Third person Singular
Al final del video , el asistente se asocia con el pueblo lituano y derroca a la cruzada .	8	Third person Singular
Segura es miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .	44	Third person Plural
El municipio de Colfax se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Third person Singular
" Yo no pido que me protejan " , le dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando .	9	Third person Singular
Cambiar las formas parece de rigor , pero , en el fondo , el fondo no hay quien lo cambie .	3	Third person Singular
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .	31	Third person Singular
Este acusado identificó en 1997 , cuando se arrepintió , las habitaciones del palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala .	2	Third person Singular
Akurai lo había dejado .	2	Third person Singular
Además , como clase , no le tenían ningún amor a la gente ni deseo de ayudarla , no estaban dispuestos ni siquiera a mover un dedo para aliviar sus cargas .	16	Third person Singular
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	10	Third person Plural
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .	15	Third person Singular
Cuando viaja , el hotel le guarda la habitación al precio de 100 francos ( 10.500 pesetas ) por noche .	6	Third person Singular
A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa .	19	Third person Singular
El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .	5	Third person Singular
También el ministro de Fomento , Rafael Arias Salgado , aplaudió este fichaje y defendió la autonomía de Telefónica .	14	Third person Singular
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	0	Third person Singular
El Festival de la Luz es un festival popular que toma lugar en la ciudad de San José , Costa Rica .	10	Third person Singular
- De qué sirve poner a tres hombres marcando a Romario , si Romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a Iván ?	3	Third person Singular
Samuel Eto'o , que se mostró satisfecho por la confianza del técnico argentino , dijo que la plantilla no debía fiarse por el resultado del partido de ida de la Copa del Rey disputado en el Estadio Olímpico ( 4-2 ) .	14	Third person Singular
En rueda de prensa , la consejera dijo que en materia de urbanismo el plan propone construcciones hoteleras de baja densidad , entre 250 y 300 plazas , así como la reconversión de los núcleos urbanos de Matalascañas y Mazagón , en la provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza .	7	Third person Singular
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	42	Third person Singular
Ante esta situación , el español Jorge de Llanza y Albert de Bobadilla reclamó los derechos sobre le marquesado para repatriarlo , a pesar de pertenecer a una rama más distante que la Italia que recibía los derechos sucesorios .	13	Third person Singular
El director general del grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62% del total de facturación del grupo .	6	Third person Singular
Nos dijeron que se habían acabado varios platos .	4	Third person Plural
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	34	Third person Plural
Hay que recogerlos una vez usados , fregar los restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar .	17	Third person Plural
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	30	Third person Singular
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	16	Third person Singular
Todos los temas musicales presentes en este disco fueron compuestos por Yanni , menos " Aria " , compuesta por Malcolm McLaren .	8	Third person Plural
El responsable del CUAM , José Antonio Tortosa , asegura que " nunca ha habido problemas graves con la utilización de los metamidofos , ya que la dosis letal es de 250 kilos de pimientos diarios , y eso ( dice con ironía ) es difícil que alguien lo digiera " .	49	Third person Singular
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	34	Third person Plural
Os lo recomiendo y mas sabiendo lo que hay por ahi fuera .	0	Second person Plural
Steward es una villa ubicada en el condado de Lee en el estado estadounidense de Illinois .	1	Third person Singular
Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz .	2	Third person Singular
Nunca dejaré de fumar , repitió nuevamente , jadeando todavía , apenas pudo mover los labios .	5	Third person Singular
Kostunica trata hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en una cumbre balcánica para que su aventura democrática no zozobre , con Milosevic dirigiendo los movimientos de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrarán los socialistas .	27	Third person Singular
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	3	Third person Plural
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas .	14	Third person Singular
En la misma revista y también en 1938 , « Leo » creó un personaje gráfico parecido a Juan Bimba , al cual llamaba « Juan de Caracas » , que venía a representar al pueblo caraqueño .	31	Third person Singular
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	20	First person Singular
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciéndolo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	12	Third person Plural
Dana Scully tiene un acercamiento con los fenómenos paranormales cuando su padre recién fallecido se le aparece en una visión .	2	Third person Singular
Todos los horarios están en Tiempo Británico ( UTC +1 )	3	Third person Plural
Sin embargo , los pasajeros de Iberia que pretendan volar a Nueva York desde Barcelona , tendrán que pasar primero por el Puente Aéreo y cambiar de avión en Madrid , igual que los viajeros de las compañías estadounidenses Continental y American Airlines .	8	Third person Plural
Que era aún más guapo visto de frente que en sus fugitivos escorzos de escalera .	1	Third person Singular
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	4	Third person Singular
El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas , bolcheviques y marxistas - leninistas .	7	Third person Singular
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	25	Third person Singular
El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart .	25	Third person Singular
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	52	Third person Singular
" Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña .	7	First person Singular
Para el 2001 está prevista otra inversión de 200 millones , y así hasta los 1.700 calculados para restaurar todo el edificio .	3	Third person Singular
El Carmengate fue un escándalo político chileno que ocurrió el 27 de noviembre de 1988 .	2	Third person Singular
Buenos profesionales , hace varios años que trabajamos con ellos , fue un buen cambio respecto a nuestro anterior asesor .	7	Third person Singular
La comisaria europea de deportes , Viviane Reding , se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores .	25	Third person Plural
También el pleno de L'Hospitalet tiene previsto recibir en su sesión de mañana a la Federación de Asociaciones de Vecinos , que también reclama la retirada de las antenas .	5	Third person Singular
Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson , uno de sus grandes amigos , el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos .	38	Third person Singular
El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán .	37	Third person Singular
Es un árbol de hoja Perennifolio de tamaño mediano que crece de 10 a 20 m , con suave corteza de color gris .	10	Third person Singular
Y otra , la mesto - - cuyos componentes no accedieron a la MIR ( la mayoría por no haber superado el examen con suficiente calificación ) - - ha seguido fórmulas heterogéneas de formación cuyos resultados , lógicamente , son también heterogéneos .	29	Third person Singular
Las dimisiones en el Senado elevan a once el número de opositores a Estrada , y en el Congreso suman ya 95 los diputados que estarían dispuestos a presentar una moción de censura .	5	Third person Plural
Entretanto , la ONU todavía no ha confirmado ni ha desmentido la autenticidad del documento .	6	Third person Singular
En él se mezclaba gente de todos los idiomas y nacionalidades , principalmente españoles , italianos , judíos y árabes .	3	Third person Singular
Ahora los ofrece desinteresadamente al comando por si desea reponerlos .	2	Third person Singular
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	22	Third person Singular
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	13	Third person Singular
Y es heroico sentir miedo ante las amenazas senderistas y seguir actuando año tras año , sin embargo , como si el propio miedo no existiese .	25	Third person Singular
Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados , pero más aún contra la imposibilidad ya " inmemorial " de colocar un balón allí donde alcanzarlo resulta imposible .	6	Third person Singular
El delantero del Valencia Juan Mata , que puso fin el domingo a una racha de más de tres meses sin marcar , ha reconocido que estaba en posición adelantada cuando batía la meta de Kameni para establecer el 2-1 ante el Espanyol .	23	Third person Singular
Me encuentro bien y espero dar mucho aquí y que esto dure mucho .	1	First person Singular
Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay , en el departamento de Montevideo .	9	Third person Singular
Durante su mandato puso en marcha proyectos sociales y comenzó una campaña para exigir elecciones directas a la presidencia de Brasil .	3	Third person Singular
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	14	Third person Singular
Para ello se diseñaban sistemas de cifrado y códigos .	1	Third person Singular
En nombre de ella se consiguió poner en marcha un sistema multipartidista y parlamentario , pero en los últimos años este sistema se ha resquebrajado por el auge del islamismo interno y por la presión de una minoría kurda que acabó recurriendo al terrorismo .	5	Third person Singular
Ella crece como a un pastor llamado Lel , pero su corazón es incapaz de conocer el amor .	10	Third person Singular
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .	14	Third person Singular
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere al seguimiento de las actuaciones , porque no incluye a entes públicos dependientes del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del Estado .	16	Third person Singular
En el caso de los cuerpos policiales su objetivo es usar la fuerza de forma controlada para imponer el orden y hacer cumplir la legislación .	9	Third person Singular
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	31	Third person Plural
Fabricaban herramientas con diversos materiales como hueso y piedras e hicieron figuras de barro de representaciones femeninas y masculinas , lo que indica que ya tenían cierto sentido religioso .	20	Third person Singular
Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España .	31	Third person Singular
Un buen ejemplo es el partido de la última jornada de la temporada 1990-91 en el que el Cádiz Club de Fútbol se jugaba la permanencia contra el Real Zaragoza .	23	Third person Singular
Este poblado tuvo su origen el siglo XIX , con el auge de la caña de azúcar en el valle guantanamero .	3	Third person Singular
Sufrió a los 27 años una lesion de rotura de ligamento lateral cruzado posterior y los dos meniscos de su rodilla derecha , que significó su retiro del fútbol .	24	Third person Singular
L' Aiguillon es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento del Ariège en la región de Mediodía - Pirineos , en la región natural del pays d' Olmes .	2	Third person Singular
Entretanto , la policía espera con impaciencia a que llegue el conserje con una llave al edificio para que ellos puedan aprehender a Prescott .	19	Third person Plural
Las nuevas incorporaciones , localizadas en distintos puntos de la península , completan una oferta diversificada - interior , mar y montaña - que responde tanto a los desplazamientos por ocio o turismo como por negocio .	12	Third person Plural
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	17	Third person Plural
La autoridad monetaria investigaba este caso desde febrero del 2000 .	3	Third person Singular
A Samuel le encantaría estar bajo las órdenes del del técnico portugués y volver al club donde se formó , el Real Madrid .	2	Third person Singular
" Está claro que Yarnall tiene que ayudarse a sí mismo para superar la situación , pero también debe saber que recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores " , comentó Torre .	5	Third person Singular
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	9	Third person Plural
Esta pena implicaba también la confiscación de todas sus propiedades , lo que Matías venía ambicionando desde tiempo atrás .	8	Third person Plural
El " kaiser " del fútbol germano trata con ello de calmar el nerviosismo ante la cita del 6 de julio , en que la FIFA anunciará su decisión acerca de los Mundiales , por cuya candidatura compiten también Brasil , Inglaterra , Marruecos y Sudáfrica .	27	Third person Singular
Rama y Lakshmana destruyen a los rakshasas ( criaturas del mal ) cuando interrumpen su meditación .	13	Third person Plural
-- Las economías mundiales han pasado de producir y elaborar materias primas a tener un sistema financiero " ficticio y especulativo " a través de internet , advirtió hoy aquí el empresario español Antonio Calvo .	27	Third person Singular
Esta situación desencadenó rumores entre la prensa de que el grupo desaparecía .	11	Third person Singular
Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press .	7	Third person Singular
Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del centro-izquierda de " los Seis " partidos que ganaron los comicios parlamentarios del pasado día 3 y es líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) .	2	Third person Plural
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	17	Third person Singular
Una amplia mayoría de las Escuelas de Educación Agraria que provenían de 17 provincias de Argentina formaron parte de los más de 1.200 Directivos y Docentes que participaron de las Jornadas " El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial y las Escuelas Agrotécnicas : desafíos futuros " organizadas por los Ministerio de Agricultura y de Educación de la Nación .	27	Third person Plural
El internamiento en régimen cerrado empezará en el centro educativo La Zarza , en el municipio murciano de Abanilla , donde se encontraba ingresado actualmente .	22	Third person Singular
" Chubut este de mi lugar " lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia , que " a través del arte cuentan , trasmiten y expresan el sentir cultural , el quehacer diario , el potencial productivo , artesanal , turístico y humano que tiene nuestra provincia " , se indicó .	26	Third person Plural
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	46	Third person Singular
En 2008 afirmó con humor : « Cualquier grupo con pantalones elásticos y el pelo largo era mi grupo favorito .	16	Third person Singular
Los cainitas se llaman así porque veneran a Caín como un ser de origen celestial , en tanto que desprecian a su hermano Abel por su debilidad .	21	Third person Singular
Meses más tarde , en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente , los Acólitos se dividieron en dos grupos , cada uno la búsqueda de Magneto .	10	Third person Singular
ETA HA COLOCADO 12 COCHES BOMBA EN MADRID DESDE EL FINAL DE LA TREGUA QUE HAN CAUSADO SEIS MUERTOS Y DECENAS DE HERIDOS .	1	Third person Singular
En el capítulo 42 intentó quitarle la peluca a Roxy , lo que hizo que Samanta le impidiera participar en la próxima gala del Reality .	13	Third person Singular
Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal .	3	Third person Plural
Londres y Washington rechazaron tal posibilidad y declararon que , según los datos recogidos por sismógrafos y otros sensores , hubo dos explosiones a bordo del submarino nuclear ruso , joya de la Armada .	3	Third person Plural
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	14	Third person Singular
De los 135 habitantes , Isabel estaba compuesto por el 75.56 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 22.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.48 % pertenecían a dos o más razas .	35	Third person Plural
La vista no se celebró por falta de jueces .	4	Third person Singular
María Antonia Alvarez destacó la " tranquilidad y transparencia " con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego .	27	Third person Singular
Además , la ubicación del Polo Sur Magnético pudo ser calculada con una precisión razonable .	8	Third person Singular
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	9	Third person Singular
¿ Qué tendrán los gallegos bonaerenses , si los italianos emigrados mueren a la misma edad que sus parientes que no se movieron de Nápoles ? .	22	Third person Plural
Pienso que esta experiencia puede ser válida para muchas otras personas .	4	Third person Singular
Uno de sus tíos era bailarín de tap ( claqué ) en funciones de vodevil , y fue quien le acercó al mundo del espectáculo .	4	Third person Singular
Como ha hecho durante su visita a Londres , el ministro de Exteriores chileno explicará a los representantes de instituciones y partidos el deseo del Gobierno de Eduardo Frei de que Pinochet pueda volver a Chile .	32	Third person Singular
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	27	Third person Plural
La comisión fue conformada con personalidades reconocidas y respetadas del país , de distintos ámbitos del conocimiento .	2	Third person Singular
Hola , la recomiendo 100 % yo le sulo comprar postes para las vallas y puertas tambien y es de lo mejorcito en precio y con muy buena calidad de acabado .	20	Third person Singular
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan , es decir , un exónimo para el nombre de una lengua .	23	Third person Singular
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	7	Third person Plural
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	8	First person Singular
Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo , Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales , resultando en la victoria por una amplia mayoría .	3	Third person Singular
Porque lo del reciclaje arrasa .	4	Third person Singular
El presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es " eficaz " en la custodia del espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas , y calificó de " hueco muy negro " el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU .	7	Third person Singular
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	17	Third person Plural
El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999 , cuando se fugó de la cárcel de Ponent , en Lleida .	3	Third person Singular
También ha habido críticas positivas , como la que calificaba a Latter Days como " la más importante película sobre hombres gays de los últimos años " .	1	Third person Singular
La sintomatología que se les produce es de debilidad , sudor , irritación bucal y estomacal , vómitos ( no en caballos ) , diarreas , gastroenteritis con hemorragias , temblor extremidades frías , coma y a continuación la muerte puede ser repentina .	6	Third person Singular
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	21	Third person Plural
La proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes .	10	Third person Plural
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .	3	Third person Singular
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	18	Third person Plural
La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel .	26	Third person Singular
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	9	Third person Plural
El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados " extraordinariamente " elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a " unos beneficios de hasta un 60 por ciento sobre el volumen de facturación " .	20	Third person Plural
Poco sabemos de los primeros momentos : parece que la mujer y la víctima se conocían , porque la asesina entró en la casa sin encontrar resistencia .	1	First person Plural
Conocen a Ingrid desde bebé y están locos por ella .	0	Third person Plural
Sergio Ramos y Pepe serán los centrales titulares .	4	Third person Plural
Salvo el paréntesis de 1940-1945 en que pinta del del natural paisajes portuarios con la frescura de los primeros años ( El puerto de La Guaira , 1941 ) , su obra es cada vez más introvertida y simbólica , al igual que su vida , cada vez más solitaria y ajena a la realidad ;	32	Third person Singular
Es de periocidad mensual y consta sobre el centenar de páginas en color .	0	Third person Singular
Letsbuyit.com prescinde de 200 de 350 empleados .	1	Third person Singular
El proyecto americano es la adaptación de la novela The paper boy .	3	Third person Singular
Además de la cooperación social y cultural , los 21 países se comprometieron a unir sus esfuerzos para desactivar las minas contra personal y combatir la corrupción , el narcotráfico y el terrorismo .	12	Third person Plural
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	5	Third person Singular
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo , pero Alice se niega a quedarse .	23	Third person Singular
También puede observarse desde su ubicación y rodeando al Yerupajá del las caras orientales del Siula Grande , Yerupajá Chico y el Jirishanca .	1	Third person Singular
Los vecinos de Vilagarcía , mediante la Comisión Pro - Cortegada consiguieron que se declarase la isla parque natural público , paralizándose así las pretensiones urbanísticas .	14	Third person Singular
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo , y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L ( s , χ ) .	8	Third person Singular
La calle que aparece en el mapa como " calle 182 " es realmente Calle Río Alagón que es donde está ubicada la Asociación Provincial de Autoescuelas de Castellón donde se imparten los Cursos de Recuperación de Puntos .	31	Third person Plural
Nos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores .	1	Third person Plural
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .	27	Third person Plural
Apoyaba la libre competencia , por lo que deseaba una apertura con el comercio extranjero y reducir el proteccionismo solo mientras las empresas chilenas renovaban sus equipos para ser más competitivos .	8	Third person Singular
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	3	Third person Singular
La atención es totalmente personalizada pero claro , como en todos los sitios no te regalan nada , hay que estudiar hombre !	18	Third person Singular
Destacó que esta vigilancia se realizará en Veracruz y en otros estados que sean gobernados por lo que calificó como caciques .	13	Third person Plural
Las ciudades de toda la Antigua Grecia honoraban los sitios donde " jóvenes mancebos se levantaban y echaban agua sobre sus cuerpos . "	15	Third person Plural
Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que reconozcan el derecho constitucional a manifestarse y no presten oídos " a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines " .	27	Third person Plural
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Angola tiene una superficie total de 16.55 km ² , de la cual 16.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.74 % ) 0.12 km ² es agua .	37	Second person Singular
El primogénito Fernão fue el único de los dos hijos de Cabral que tuvo herederos , puesto que António murió en 1521 sin contraer matrimonio .	19	Third person Singular
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro " más comercial que familiar " , como señaló ayer Carlo Battistoni .	6	Third person Singular
Su candidatura ha sido respaldada , según comunicó la presidenta de la Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de los 240 miembros del Comité Nacional Gallego y por 5.361 militantes , mientras que Gilberto Vila no presentó ninguna lista .	2	Third person Singular
Algunos llevaban ramilletes de flores ( que acabaron mustias por el calor ) en las manos y la mayoría desfiló ante el ataúd que fue colocado en la sala Promoteca .	24	Third person Singular
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	35	Third person Singular
El libro , titulado Cuando la aurora tiende su manto , es una novela autobiográfica marcada por el humor y la fantasía .	8	Third person Singular
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	46	Third person Plural
Cuenta la leyenda que un corsario llamado Francisco Tournier habría enterrado un tesoro en una de las islas del arroyo Maldonado .	9	Third person Singular
Los nuevos desafíos profesionales y musicales , le exigían cerrar el ciclo con Congreso y partir para dar curso a nuevos proyectos solistas en Inglaterra .	7	Third person Singular
De hecho , es precisamente la actividad constructiva la que permite la evolución de la inteligencia .	8	Third person Singular
Esta cifra contrasta con los 159 helenos que asegura Heródoto que murieron en Platea , todos espartanos , tegeanos y atenienses pues fueron los únicos que combatieron .	26	Third person Plural
Con el personal me llevo bien .	4	First person Singular
" No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital - - admite Rius - - .	15	Third person Singular
La Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó dejarlos en libertad al mediodía de este miércoles , sin embargo las autoridades penitenciarias del estado de México retrasaron durante casi 10 horas y media su liberación .	8	Third person Singular
Wagner contradice a sus fuentes en varios puntos -- es necesario pues las fuentes no siempre coinciden entre sí -- une historias diversas para formar narrativas continuas , crea algunos personajes nuevos y memorables combinando personajes menores de diferentes fuentes , etc.	20	Third person Singular
BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras la emisión de un programa de televisión sobre un escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis .	29	Third person Singular
De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN .	33	Third person Singular
Paral.lel , el programa que dirige y presenta el periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol .	17	Third person Singular
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	43	Third person Singular
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	33	Third person Singular
En un fallo unánime , el alto tribunal aprobó la petición planteada el pasado 12 de agosto por el juez Jorge Zepeda , que investiga varios casos de desaparición y homicidio calificado en ese enclave .	24	Third person Singular
Hay dos hipótesis sobre su llegada a los lugares de poblamiento .	4	Third person Singular
En su primer artículo , que trata sobre la crisis de popularidad del Gobierno , Vosseler escribe benevolente : " Como canciller , Gerd tiene que hacerse a veces poco querido " .	24	Third person Singular
Jamás tuvo una nota más alta que la otra , y eso es realmente difícil cuando se trabaja con un material tan inaprensible como es la realidad .	1	Third person Singular
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	6	Third person Singular
Fuentes del Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta .	15	Third person Singular
Magath fue hijo de un soldado puertorriqueño del Ejército de los EE.UU. y de madre alemana de Prusia Oriental .	1	Third person Singular
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .	7	Third person Singular
Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada .	21	Third person Singular
Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del corralito .	9	Third person Plural
Su detención ocurrió alrededor de las 02:10 horas de ayer , cuando intentaba escapar en el taxi que acababa de robar .	12	Third person Singular
" Con la calidad que tiene y sus enormes ganas de triunfar , seguro que en muy poco tiempo tendrá a toda la afición a favor " , añadió .	7	Third person Plural
Es tan simple como decir que España no puede ser explicada sin las Américas y las Américas - hay al menos 30 de ellas - no pueden ser explicadas sin su componente español " .	26	Third person Plural
Los pequeños salieron sanos y salvos después de que los agentes aprovecharan un descuido .	2	Third person Plural
Pues a mí me llamó hace poco para manifestarme manifestarme su solidaridad - .	4	Third person Singular
En 1940 , cuando tenía ocho años , los nazis invadieron su pueblo natal y asesinaron a su madre , y él y su padre fueron deportados a un campo de concentración Nazi en Transnistria , en territorio entonces ocupado por Rumanía .	17	Third person Singular
La línea más antigua abierta totalmente separada del tráfico es la West End de BMT , en uso desde 1863 .	9	Third person Singular
Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en el centro , los del Vapor Turull y el antiguo cine Imperial .	3	Third person Plural
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	26	First person Singular
" Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe .	13	Third person Singular
De vez en cuando , Ginés se alzaba para otear el cielo por si continuaba allí la esquina despejada del noreste .	14	Third person Singular
Los ministros acordaron desestimar la medida entonces pendiente , pero desestimaron rechazarla en el futuro .	10	Third person Plural
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398 , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6,90 del mismo mes del año anterior .	25	Third person Singular
La Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) ha pedido a Myanmar que realice las modificaciones necesarias para acabar de forma eficaz con el trabajo forzoso .	13	First person Singular
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	18	Third person Singular
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	1	Third person Singular
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	4	Third person Singular
Lo que me costó fue encontrar la imagen del personaje e incorporarla a la representación .	3	Third person Singular
La protesta también reunió a un centenar de ciudadanos en la plaza de la Villa , en Madrid .	3	Third person Singular
Haciendo amigos , que diría Sergi Mas .	4	Third person Singular
Sus instalaciones fueron adquiridas posteriormente por Electra de Viesgo que las transformó en una central hidroeléctrica que sigue actualmente en funcionamiento .	17	Third person Singular
A su vez , reprochan a Mesic su " populismo " y aseguran que carece de un programa político detallado , a la vez que representa al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria .	14	Third person Singular
Los vientos serán de componente oeste flojos , con intervalos de moderados en las horas centrales del día .	2	Third person Plural
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	2	First person Singular
Alfonso no renunció a sus derechos , ya que Ramón Berenguer IV de Provenza regía el condado únicamente como delegado de su hermano .	21	Third person Singular
Monfreid era el amigo de Gauguin encargado del cuidado y restauración de los cuadros enviados desde la Polinesia .	1	Third person Singular
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	9	Third person Singular
El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el " desencuentro " entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " viene a materializar la ruptura del PNV " .	3	Third person Singular
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	6	Third person Singular
Sólo se puede actuar cuando ya se ha quebrantado la medida " , asegura el abogado penalista Miguel Capuz .	2	Third person Singular
Al final , Elina regresa a la Pradera y es felicitada por el hada guardiana Azura , y Dandelion le pide que le cuente todo lo que sucedió .	25	Third person Singular
Fue él quien dio el primer paso y ella dijo sí .	0	Third person Singular
Peña dijo estar sorprendido por lo que le sucede , porque de " jugar de titular he pasado al banquillo sin más " .	1	Third person Singular
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	31	Third person Singular
La mayoría de los usuarios de Twitter , un 95,8 % , siguen a menos de 500 personas y sólo un 0,05 % siguen a más de 10.000 .	23	Third person Plural
Pero lo que nos importa a nosotros es que nos responda nuestra gente , hacerles disfrutar .	14	Third person Plural
-- Anabel Ávalos Zempoalteca , secretaria general de Gobierno del estado de Tlaxcala , renunció esta mañana al cargo .	14	Third person Singular
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas .	9	First person Singular
Alberto Sordi observó desde un rincón , silencioso y desencajado , el cadáver del actor , al que vistieron con un traje oscuro y una corbata con ballenas amarillas .	18	Third person Plural
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	1	First person Singular
Además , el Pentágono entregó hoy suministros hospitalarios por valor de 700.000 dólares a la provincia de Quang Tri , una de las más afectadas por el problema de las minas .	4	Third person Singular
Nadie sabe cuál es la nueva fecha que propone para las votaciones , ni si las quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar la campaña .	23	Third person Singular
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad .	26	Third person Singular
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó .	19	Third person Singular
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	34	First person Plural
Hace sólo 10 días , los sindicatos del metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al comienzo del plan de ampliación .	22	Third person Singular
La cadena de pequeños almacenes que Sepu aspira a tener repartidos limitarán su oferta a los artículos de confección , y de sus actuales 30 empleados sólo unos 15 proseguirán vinculados al negocio a partir de este mes .	22	Third person Plural
Catalunya tiene carreteras para todos los gustos y es una de las zonas ideales para probar un coche de carreras .	8	Third person Singular
Tras una breve estancia en los Estados Unidos , entre California y la provincia de La Unión en Filipinas , donde finalmente se casó con Joy Gaerlan , un amiga que conoció en la Escuela Secundaria .	31	Third person Singular
El director de Migración consideró ante los periodistas que estas denuncias constituían un plan para desacreditar a su institución y también al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina .	11	Third person Plural
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	5	Third person Singular
En realidad , Blanche es una mujer arruinada .	4	Third person Singular
Los muebles y los objetos de decoración ( cuadros , fuentes , lámparas también ) crean un ambiente de paz y de tranquilidad , que me gustaría tener en mi casa .	29	First person Singular
La Premier League puede tener a cuatro jugadores que juegan en la Liga BBVA alla por el 30 de Agosto de 2011 , cuando se termina el plazo de fichajes .	9	Third person Plural
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	25	Second person Plural
La ciudad , devastada en marzo del mismo año durante la Batalla de Kolberg , fue reconstruida pero perdió su estatus como centro regional en favor de la cercana Koszalin .	18	Third person Singular
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola .	21	Third person Singular
Tras ganar la Guerra del Peloponeso contra Atenas , Esparta intentó tomar la ciudad a los persas , pero en 334 a .	10	Third person Singular
El centro de la capital permaneció sin luz durante más de una hora .	5	Third person Singular
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	14	Third person Plural
El director del banco , Radovan Vrava , señaló que el motivo principal es la reestructuración del banco y no sólo la reducción de los costes .	13	Third person Singular
Se puede vivir del arte , como se puede vivir de cualquier otra disciplina artística .	1	Third person Singular
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	10	Third person Singular
Juncosa mejorará el abastecimiento de agua .	1	Third person Singular
Y por todo esto ha sido ahora asesinada .	4	Third person Singular
Tres partidos , el Israel BaAliya y los ultrarreligiosos Shas y Partido Nacional Religioso , han abandonado el Ejecutivo , pero se prevé que Barak contará con el apoyo de grupos ajenos a su coalición , como la mayoría de los diputados árabes , mientras que otros grupos , como el laico Shinui , se abstendrán .	25	Third person Singular
Mordellistena wickhami es una especie de coleóptero de la familia Mordellidae .	2	Third person Singular
Son los niños del barrio , que llegan en vespertinas manadas porque ha corrido el rumor de que en el belén de mi piso la Virgen dio a luz gemelos . .	0	Third person Plural
En el Juicio determinante hemos de reconocer un don o talento natural cuya carencia ninguna educación puede suplir únicamente la Naturaleza posee los secretos del funcionamiento del arte escondido que es el esquematismo .	30	Third person Singular
Los más violentos , principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años , algunos incluso encapuchados , incendian contenedores de basura , troncos y coches desguazados , que luego utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras .	29	Third person Plural
La juez aceptó que el juicio empiece el 14 de octubre , tal como propuso el fiscal Robert Spencer , que confirmó contra Moussaoui seis acusaciones , que incluyen la participación directa en la muerte de más de 3.000 personas : cuatro de los cargos están castigados con la pena de muerte , y dos , con la cadena perpetua .	14	Third person Singular
La filial mexicana de la multinacional Coca-Cola invertirá 500 millones de dólares en el 2001 en proyectos de expansión y mercadotecnia , informaron hoy a EFE fuentes de la empresa .	7	Third person Singular
Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido , pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del consejo de administración de la CCRTV , celebrada anteayer , se pudo observar un ambiente muy positivo .	15	Third person Singular
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	7	Third person Singular
En su última temporada fue incluido en el mejor quinteto de la Big Ten Conference .	1	Third person Singular
¿ Y cómo es el Barcelona ?	3	Third person Singular
La Escuela americana de economía representa el legado de Alexander Hamilton , que en su Informe sobre las manufacturas argumentó que los EE.UU. no podrían llegar a ser totalmente independiente hasta que fuesen autosuficiente en todos los productos económicos necesarios .	32	Third person Plural
El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades .	36	Third person Singular
Del total de la población el 9.42 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Third person Plural
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	24	First person Plural
Los trajes de Lucas Gerardo Dillon , 4to Barón Clonbrock , el 122 º Caballero de la Orden , están expuestos en el Museo Nacional de Irlanda , en Dublín ;	13	Third person Singular
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .	21	Third person Singular
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	27	Third person Singular
Y como si esto fuera poco , le dio otro golpe en Asunción .	4	Third person Singular
Por favor , corrijan los datos , pues la propietaria de los datos que tienen publicados está muy molesta y nos amenaza con denunciarnos .	16	Third person Singular
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	25	Third person Plural
Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos del sector público .	6	Third person Plural
" Habrá que ganar en Murcia " , señaló con el deseo de subsanar en el próximo desplazamiento el primer tropiezo en la Liga .	1	Third person Singular
" No , no me interesa para nada , es algo que no me obsesiona .	5	Third person Singular
Fui a que me hicieran una revision porque tenia algunas caries y querian hacerme de todo !	0	Third person Singular
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	1	First person Singular
Las empresas Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux - que conformaron el consorcio Aguas Metropolitanas - se adjudicaron el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964,1 millones de dólares .	10	Third person Plural
La capital es la ciudad de Guliston , de aproximadamente 54.000 habitantes .	2	Third person Singular
El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal .	2	Third person Singular
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	8	Third person Singular
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	35	Third person Singular
El suyo sale del armario .	2	Third person Singular
Ademas en la playa de Puente Romano hay un chiriguito con muchas marcas .	7	Third person Singular
La atención en esta Agencia es muy eficaz , actuan con rapidez , seriedad y la información recibida es de gran profesionalidad .	9	Third person Plural
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	22	Third person Singular
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	24	Third person Singular
El coste total de los trabajos será de 37,5 millones de euros ( 6.239,5 de pesetas ) .	6	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hubbardston tiene una superficie total de 108.78 km ² , de la cual 106.37 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.21 % ) 2.41 km ² es agua .	26	Third person Plural
El padre devora el plato de judías que acaban de repartir desde un vehículo municipal .	8	Third person Plural
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro .	11	Third person Plural
En materia de política , entiendo que los temas a dilucidar adquieren matices dignos de ser tratados con mayor rigor .	11	Third person Plural
Se encuentra en Turquía .	1	Third person Singular
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador .	4	Third person Singular
El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara .	37	Third person Singular
Ante este problema , dijo , será " beligerante en lo que dependa del Gobierno " .	4	Third person Singular
Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana " , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI .	23	Third person Singular
El equipo gallego encadena siete jornadas sin vencer y desciende al duodécimo puesto de la clasificación .	9	Third person Singular
Nació en Cincinnati , Ohio , el 27 de enero de 1869 .	0	Third person Singular
El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población .	10	Third person Singular
En Almería , mientras corre por la playa , unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos : " ¿ usted es ... ? " .	23	Second person Singular
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	11	Third person Singular
Durante su último periodo como Primer Ministro , entre 1895 y 1902 , su sobrino , Arthur Balfour , vivió en el Número 10 .	19	Third person Singular
El joven iba escuchando música con un walkman y , al atravesar la avenida de Barberà , se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús .	2	Third person Singular
A diferencia de otros juegos de ordenador , cuyo único objetivo es aniquilar a los invasores o sortear obstáculos .	11	Third person Singular
Julián Ruete , durante sus siete años de presidencia , había vivido por y para el Athletic , dejando de lado su trabajo , su familia , sus amigos , su vida y en ocasiones hasta su salud .	36	Third person Singular
Cuando regresa , intenta reunirse con Matt Murdock , tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matarlo ) .	36	Third person Singular
El ascensor demoraba muchisimo y cuando quicimos bajar por las escaleras habia sabanas sucias tiradas en los pisos .	2	Third person Singular
En los años ' 70 la actividad artística de Nicola di Bari también ha interesado al cine : ha participado en la película policíaca " Turín negra " del 1972 , con la dirección de Carlo Lizzani y al lado de actores del calibre de Bud Spencer .	18	Third person Singular
Por otra parte , el saltador pronosticó que el atletismo cubano va a obtener resultados superiores a los conseguidos en los pasados Juegos Olímpicos de Atlanta`96 .	6	Third person Singular
De los 2389 habitantes , el municipio de Corwin estaba compuesto por el 98.28 % blancos , el 0.29 % eran afroamericanos , el 0.17 % eran amerindios , el 0.13 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.46 % eran de otras razas y el 0.63 % pertenecían a dos o más razas .	26	Third person Plural
A sus 52 años , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tiene los días contados .	15	Third person Singular
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .	6	Third person Singular
Pendía un gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos una comedia , y ya no digamos con referencias al World Trade Center .	0	Third person Singular
El presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales , Martín Ocampo estaría convocando a la comisión para debatir los distintos proyectos presentados la semana que viene y la discusión se estiraría por 15 días .	11	Third person Singular
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	3	Third person Singular
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	35	Third person Singular
Stefania Sandrelli , compañera de plató y de aventuras de Gassman , tocó el féretro y cayó casi desvanecida al suelo , estallando en sollozos .	12	Third person Singular
Mi primer plato fueron 3 o 4 espárragos sacados tal cual de la lata y una loncha de mortadela de adorno y el de mi novio fueron entrantes , es decir una loncha de embutido de mortadela , otra de salami y poco más .	24	First person Singular
Que era aún más guapo visto de frente que en sus fugitivos escorzos de escalera .	10	Third person Plural
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	12	Third person Singular
Tras su prometedor debut con Sé quién eres , Patricia Ferreira progresa en el cine de intriga con su segundo largometraje , El alquimista impaciente , presentado ayer en la sección competitiva del Festival de Cine Español .	1	Third person Singular
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	2	Third person Singular
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .	13	Third person Plural
Mis hijos mientras tanto desaparecieron con los juegos de play y el minicine .	4	Third person Plural
Con él , y un brillante grupo de jugadores , España se alzó con la medalla de plata en los Juegos de Los Angeles'84 , obviamente por detrás del país anfitrión .	12	Third person Singular
Newton llegó al extremo de eliminar de sus Principios matemáticos toda referencia a Hooke .	7	Third person Plural
El alemán puede cambiar de aires la próxima temporada si el Bayern Múnich no lo remedia y pone medios para su " posible salida " .	2	Third person Singular
Sólo cuatro años después de la publicación de aquellos versos , Pombo ganó el premio El Bardo con su obra Variaciones en 1977 .	12	Third person Singular
El ingreso per cápita para el condado era de $ 32,484 y el 4.60 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	7	Third person Singular
Los demás sonidos orquestales a lo largo de la canción fueron producidos por el teclado mellotron de Mike Pinder , que vendría a definir el sonido de los Moody Blues a partir de entonces .	10	Third person Plural
Sin embargo , la espera puede ser larga , pues la opinión generalizada entre los exiliados y expertos en temas cubanos es que sólo la muerte de Fidel Castro desbloqueará las relaciones comerciales entre Cuba y Estados Unidos .	5	Third person Singular
Así es como la compañía teatral Joglars recrea la agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del grupo que dirige Albert Boadella .	7	Third person Singular
El narrador hace que las situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes ... sin trascendencia porque estamos ante el espejo que la vida es : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano .	30	Third person Singular
Un convoy del metro de Madrid recorre tres estaciones sin el chófer , que olvidó desactivar la palanca de conducción .	14	Third person Singular
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993 .	25	Third person Singular
El técnico malagueño comentó hoy que el partido con el Gijón les ha devuelto a la normalidad , ya que " fue una victoria muy importante para volver a coger la confianza que le faltaba al equipo " .	12	Third person Singular
Formó parte de la plantilla de Francia en el Mundial 1998 e incluso reemplazó a Emmanuel Petit en la final contra Brasil que Francia ganó 3 a 0 .	24	Third person Singular
Los citados Mitch ya no saben qué hacer para que aparquemos las motos y cojamos el coche ( con la consiguiente masificación de la N-340 ) , sino que ahora se dedican a multarnos por llevar la luz de posición encendida durante el día en lugar de la de cruce .	10	First person Plural
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía .	9	Third person Singular
Sin embargo , Perú en apenas dos minutos logró sendos goles que dejaba sentenciada prácticamente la eliminatoria pese a los esfuerzos de los hondureños para remontar algo que ya se veía prácticamente imposible .	12	Third person Singular
El presidente de la Junta de Extremadura pidió " esperanzas " para el País Vasco , " esperanzas para los demócratas y desesperanza para los que creen que todo lo pueden conseguir con la lucha armada " .	29	Third person Singular
Los observadores consideran que si la oposición acabara por aceptar una nueva competición , la derrota de Milosevic sería aún más contundente , y los Gobiernos occidentales recomiendan al DOS que no descarte esa posibilidad .	27	Third person Plural
La afirmación del titular de Interior obedece a la convicción , compartida por José María Aznar , de que la organización terrorista ETA no desaparecerá jamás mientras cuente con la complicidad , siquiera por omisión , de un Gobierno vasco controlado por el nacionalismo .	6	Third person Singular
El presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en una acción que los analistas consideran como un intento para defenderse del Parlamento que pretende expulsarlo del cargo .	11	Third person Plural
El individuo sufre al parecer desequilibrios mentales y , según las primeras informaciones , pidió poder hablar con su psiquiatra .	14	Third person Singular
- - ¿ Corresponsabilidad fiscal significa que la Generalitat suba sus impuestos si quiere más recursos ? - - .	13	Third person Singular
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	0	Third person Singular
Set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes , pero naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura .	2	Third person Singular
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	8	Third person Singular
Este paso implica el uso de enzimas de reparación del ADN celular para producir una cadena complementaria de sentido negativo usando la cadena positiva como plantilla .	2	Third person Singular
Como representantes de la escudería Sauber está sólo el brasileño Pedro Diniz , mientras que el italiano Jarno Trulli hace lo propio con el también único vehículo desplazado por Jordan , al igual que el brasileño Riccardo Zonta en la escudería BAR .	19	Third person Singular
La cultura oficial es reaccionaria .	3	Third person Singular
Más tarde forma una parte adicional de la frontera ucraniano - moldava , luego fluye a través de Ucrania para desembocar en el mar Negro , donde su estuario forma el Limán del Dniéster .	29	Third person Singular
Esta peculariedad se dilató hasta el siglo XIV con la aparición de los libros de horas .	3	Third person Singular
Más tarde estudió pintura y filolofía germánica .	2	Third person Singular
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	37	Third person Singular
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	18	Third person Singular
Durante algún tiempo la idea de una diligencia a vapor persistió entre los inventores , y el propio Richard Trevithick , que tanto contribuiría al desarrollo del tren , presentó en 1801 el primer coche de vapor que circuló realmente por las calles de Londres .	29	Third person Singular
Ibarretxe presidió este mediodía en el Palacio de Ajuria Enea la toma de posesión del nuevo rector de la Universidad del País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunció que durante su mandato intentará " potenciar la pluralidad de la sociedad y la cultura vasca " desde la Universidad .	33	Third person Singular
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	23	Third person Singular
Y ese hilo depende de un ángel , que abandona el Paraíso para recoger al justo que lo merece .	3	Third person Singular
Recordó que la ministra de Medio Ambiente , Isabel Tocino , ha incumplido su promesa de llevar al Congreso antes de junio un proyecto de plan , lo que " hará imposible " que la ley salga a la luz en esta legislatura .	36	Third person Singular
Hace 10 años , cuando murió , me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrarme a Frank Sinatra .	0	Third person Singular
Aunque de momento no hay nada oficial , la información publicada hasta la fecha indica que éste tablet contará con sistema operativo Android ( a diferencia del Kindle , que usa el propio software de su compañía ) .	30	Third person Singular
Mira , no se trata de hacer un elogio de la guerra , pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair .	29	Third person Singular
Al principio se la consideraba una actividad de ociosos y desocupados o de personas de una frondosa imaginación .	4	Third person Singular
Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de los tres puertos de montaña de ayer .	4	Third person Plural
La verdad es que lo desaconsejo por completo .	5	First person Singular
Las larvas son completamente diferentes de las de la subfamilia Cerambycinae , siendo similares a las de Lepturinae ;	15	Third person Plural
Del total de la población el 6.25 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Third person Plural
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	35	Third person Singular
La ciudad parece haber sido abandonado alrededor de 150 a 200 d.C. después de la erupción de un volcán cercano , Xitle , a pesar de que el territorio fue reocupado en una fecha muy posterior .	29	Third person Singular
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	7	Third person Plural
Un lector argentino , sin duda sobrevalorando la fuerza del Blog , me pide una ayuda que por mí no va a quedar .	12	First person Singular
El siguiente diagrama muestra a las localidades más próximas a Central .	3	Third person Singular
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	19	Third person Singular
El catedrático de Etica y Filosofía Política de la Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusó en Girona al economista Fabián Estapé de " falsear la historia " en sus memorias De tots colors .	29	Third person Plural
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	4	Third person Singular
Jáuregui entiende que Corcuera tiene motivos para estar deprimido : - A finales del 93 estaba en la cresta de la ola , muy feliz incluso por su dimisión .	15	Third person Singular
Bueno , cuando llegue ese momento hablaremos de esos temas , pero la tarea que nos queda de reflexión , de propuestas y de análisis es tan importante que no debemos dejarnos distraer por otras cuestiones , que llegarán .	3	Third person Singular
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	10	Third person Singular
No obstante , consideró que " parecería que hasta el momento las negociaciones siguen trabadas y no se lograría llegar a un acuerdo sobre incremento salarial " .	18	Third person Singular
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	14	Third person Plural
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	6	Third person Singular
Concluyó diciendo : " La adaptación del siglo XXI solo elogia a la condición humana , y en su lugar explora la lucha de poder entre dos seres humanos .	18	Third person Singular
¿ Qué pensó cuando se quedó solo en la cama después de recibir el Oscar ? .	5	Third person Singular
" Pero , con qué mayoría van a gobernar - agregó el presidente del PNV en alusión a PP y PSE-EE - , si ni siquiera le pueden echar a Ibarretxe , con las ganas que tienen de que se vaya .	26	Third person Singular
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	41	Third person Plural
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país .	2	Third person Singular
" No es como en otras ocasiones en que una empresa estadounidense compra a una mexicana o la absorbe en sus negocios , somos dos empresas que vamos a trabajar juntas " , indicó Allard .	2	Third person Singular
La comparación con los brazos C y D nos dirá el grado de eficacia respecto a lo ya conocido .	8	First person Plural
Habría tenido influencia sobre Piet Mondrian y Van Gogh .	0	Third person Singular
Y cuando nos sacude la ira las multitudes democráticas saldríamos a la calle a quemar muñecos para sentirnos seguros .	9	First person Plural
Etanislao Toni Abreu ( nacido el 13 de noviembre de 1984 en Puerto Plata ) es un infielder dominicano de Grandes Ligas que pertenece a la organización de los Reales de Kansas City .	23	Third person Singular
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	5	First person Singular
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	56	Third person Singular
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del SIMO , en otoño .	16	Third person Plural
Si un producto destinado a durar demasiado , una vez este ya ha llegado al mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitarse y esto suponía una catástrofe para las empresas .	28	Third person Singular
Alegan que las finanzas conductuales son más una colección de anomalías que una auténtica rama de las finanzas y que esas anomalías serán normalmente valoradas fuera del mercado o explicadas con argumentos de microestructura del mercado .	5	Third person Plural
Asimismo , el derecho anglosajón " antiguo " no es muy citado en español , por lo que normalmente se utiliza derecho anglosajón o algunos utilizan directamente Common Law .	25	Third person Plural
" Un amigo en tiempos difíciles " , destacó uno de los principales diarios .	8	Third person Singular
Así , en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado " Si me permiten hablar ... " su prestigio trascendió nuestras fronteras .	21	Third person Singular
Atacan a un electricista al que creyeron diputado del PP y una emisora de radio .	6	Third person Plural
Sin embargo , los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo , y puede no darse el solapamiento de orbitales , perdiéndose así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad .	15	Third person Singular
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes .	30	Third person Singular
Hay un total de 12 distritos , pero hubo una vez un 13 , que fue destruido en una rebelión contra el Capitolio .	8	Third person Singular
Un proceso de iniciación lento y débil que alcanzó los índices de mayor contundencia y violencia en los últimos días .	8	Third person Singular
Pero Akio Toyoda indicó que Toyota aún estudia las medidas a tomar para reparar los problemas de frenos en su híbrido Prius .	7	Third person Singular
Fue también autor , junto con Georges Pitoëff , de una de las traducciones francesas de referencia de Romeo y Julieta , de William Shakespeare .	0	Third person Singular
La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del personal .	8	Third person Singular
Logró que su hijo tuviera una buena educación con maestros particulares que le enseñaron los conocimientos filosóficos y científicos de su tiempo .	13	Third person Plural
El Ejecutivo central rechaza la presencia directa de comunidades .	3	Third person Singular
Un año más tarde , los militares estadounidenses estaban dispuestos a lanzar sobre el Japón las 275.000 bombas botulímicas y el millón de bacterias de carbunco que producían mensualmente .	8	Third person Plural
Un anuncio de ello fue la acogida que brindaron a Stoltenberg las organizaciones ecologistas ante el palacio , antes de su entrevista con el Rey , donde portaban pancartas con la leyenda de " No a la central eléctrica " , y coreaban consignas contra el nuevo gobierno .	27	Third person Plural
Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que " el objetivo es el mantenimiento de la planta " y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica " es rentable y puede dinamizarse " .	46	Third person Singular
- - En cualquier caso , Piqué tiene cada vez más protagonismo en la política catalana .	7	Third person Singular
Federico Trillo explicó que su departamento intentará que en esa parada militar tomen parte tropas europeas que han participado con los soldados españoles en misiones de paz .	2	Third person Singular
El índice Kospi del mercado surcoreano ganó 3.45 puntos , 0.17 por ciento , hasta las 4 mil 942.41 unidades mientras el indicador de valores tecnológicos Kosdaq perdió 0.19 puntos , 0.03 por ciento , hasta los 528.47 enteros .	6	Third person Singular
- - Proponemos una financiación que permita que Catalunya tenga más ingresos .	2	First person Plural
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues .	29	Third person Singular
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló .	20	Third person Singular
En el asunto social , el presidente señaló que la situación de la educación es " vergonzosa " y dijo que se propone hacer una reforma para dar un apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector .	7	Third person Singular
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	18	Third person Plural
Una cebra , un águila real , una serpiente de cascabel , una rana bermeja , un leucisco cabezudo , un grillo o una simple araña de jardín tienen muy poco que ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a las inclemencias atmosféricas .	32	Third person Plural
De esta manera se podían tocar sonidos grabados sin la presencia de músicos .	4	Third person Plural
No nos dejaban llegar a portería y , a la vez , nos pitaron 14 faltas ofensivas , algo insólito que nunca viví en mi carrera como seleccionador " , afirmó a Efe el técnico Joan Jané .	24	First person Singular
Hyginus no pudo hacer realidad un sueño , lo contrario que Edie Payne , ex atleta australiana que participó en los JJ.OO. de Amsterdam'28 , y que fue la encargada de inaugurar la villa olímpica de Sydney .	27	Third person Singular
Fue una agradable experiencia , altamente recomendable para quienes desean descansar un rato y visitar el centro historico de Toluca , su cosmovitral y sus cafes .	0	Third person Singular
El festival comenzó en 1992 como un único festival con sede en Sídney , aunque en 1993 fue ampliado a Melbourne , Perth y Adelaida .	17	Third person Singular
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 36,827 y los ingresos medios por familia eran $ 46,250 .	25	Third person Plural
La orden de asalto fue dada por la policía a las 19.20 horas cuando el secuestrador salió al exterior del edificio acompañado de un niño pequeño y otro de más edad , según explicó posteriormente el portavoz de la policía .	4	Third person Singular
Sin embargo en , Avengers : The Ultimate Guide , un libro de DK Press , se revela que Ronin iba a ser Echo semanas antes de la edición de New Avengers # 13 , donde la verdadera identidad de Ronin fue revelada .	17	Third person Singular
Los primeros modelos de skiroll se contruyeron hacia mediados de los años 30 del siglo XX .	6	Third person Plural
La ley que creaba el departamento de Amazonas contenía una serie de normas para promover su desarrollo económico , incluyendo exoneraciones de derechos en su comercio con Ecuador y Brasil .	3	Third person Singular
El periodista Toni Soler - - " gracias por invitar a este antiguo escolapio " , dijo - - leyó el documento que enumeró los valores de esta enseñanza .	23	Third person Singular
Los últimos borradores presentados por la presidencia francesa de la UE distinguen , por un lado , entre las operaciones financieras , inmobiliarias y económicas en general y , por otro , las misiones de representación judicial y asistencia jurídica , que quedarían protegidas , según otras fuentes comunitarias .	11	Third person Plural
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .	3	Third person Singular
San Francisco Javier de Lezama antes de la llegada del conquistador español fue un pueblo de indios originalmente llamado " Lizama " .	12	Third person Singular
" En serio , no sabía que Riazor fuera un ' campo maldito ' para el Madrid .	5	Third person Singular
Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del Ejecutivo británico .	0	Third person Singular
La precaria situación económica de la organización terrorista y del entramado ideológico en el que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a las misivas enviadas por los etarras y , según fuentes policiales , - pueden constituir el prólogo a un secuestro o atentado contra alguno de los chantajeados - .	17	Third person Plural
La celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	6	Third person Singular
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior .	1	Third person Singular
Así lo ha anunciado el promotor , Live Nation , quien también ha detallado que las entradas para el concierto del estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos .	1	Third person Singular
" Si Solana recoge suficientes apoyos en el Consejo , contará con nuestro apoyo " , aseguró Matutes .	16	Third person Singular
El sector manufacturero , que había sido el gran creador de empleos en el comienzo de la reactivación , perdió el mes pasado 7.000 empleos , mientras que el sector de minería y maderero ganó 7.000 puestos de trabajo .	19	Third person Singular
Una conexión mutua se desarrolló entre ellos , mientras Regine tenía por tutor a Schlegel , su futuro esposo .	4	Third person Singular
Fue miembro de la Real Academia de Ciencias Exactas , Físicas y Naturales , de la que fue presidente entre 1921 y 1922 .	17	Third person Singular
Fue elegido en la tercera posición del Draft de la NBA de 2002 por los Golden State Warriors .	0	Third person Singular
El presidente rebate en una nota de 12 puntos las " inexactitudes " sobre su forma de vida .	2	Third person Singular
Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .	15	Third person Singular
Llega junto a su hermano , Pablo Marquesi a la Capital para jugar en All Boys .	3	Third person Singular
Como ciudadano , siento la estafa en carne propia día a día al ver al Congreso transformado en escribanía y ahora en " shopping " .	3	First person Singular
Y es frustrante pasarte la vida preocupado , así que lo mejor es seguir tu vida y hacerlo lo mejor posible .	14	Second person Singular
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	32	Third person Singular
Hace unos días Vetusta Morla anunciaban que ya están grabando el que será su segundo disco , continuación del exitoso ' Un Día en el Mundo ' .	5	Third person Plural
A Piñera le ha ido bien en el plano económico y muy mal en el plano político .	2	Third person Singular
" Ahora lo que busco es volver a tener una gran temporada , con un poco de suerte y luego comenzar a pensar en el resto de prioridades que me ofrece la vida " .	30	Third person Singular
" Este tribunal cree que la prisión les causará un daño difícil de superar " .	8	Third person Singular
Como investigador especialmente crítico , ha desenmascarado innumerables fraudes y engaños relacionados con las creencias .	5	Third person Singular
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	17	Third person Singular
De hecho , algunas de sus obras han sido muy criticadas posteriormente .	5	Third person Plural
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	34	Third person Singular
Sus armas las componían el machete , la reata , pistola , carabina de montar y una larga lanza ;	3	Third person Plural
Ahora que podemos decir , ya que él es el directivo blanco que se enfrenta a la prueba suprema de una grave enfermedad , nos llegan también las primeras noticias de esperanza desde Nueva York : al menos , una ventana de optimismo que hace diez días parecía no existir .	44	Third person Singular
La primera versión de DECnet se realiza en 1975 y permitía la comunicación entre dos mini computadoras PDP - 11 directamente .	6	Third person Singular
En segundo lugar , el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante : el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse a la presión del agresor .	7	Third person Singular
La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte de Justicia Militar .	9	Third person Singular
La leyenda aseguraba que el lecho del río estaba lleno de grandes pepitas de oro .	2	Third person Singular
En el año 2010 tenía una población de 2090 habitantes y una densidad poblacional de 30,69 personas por km ² .	4	Third person Singular
Con él , y un brillante grupo de jugadores , España se alzó con la medalla de plata en los Juegos de Los Angeles'84 , obviamente por detrás del país anfitrión .	1	Third person Singular
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , explicó emocionada .	30	Third person Singular
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999 .	1	Third person Singular
Existe en España un contraste entre un discurso que considera retóricamente la familia como el centro de nuestra sociedad y la gran escasez de iniciativas gubernamentales en favor de la misma .	9	Third person Singular
Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza .	24	Third person Plural
Moe tiene una idea de cómo conseguir dinero con el brazo poderoso de Homer : lo lleva a la Competencia de Pulseadas , en donde gana , pero descubre que ama más a su esposa que cualquier concurso de comer pasteles ( fue a uno de regreso ) .	16	Third person Singular
El sitio web fue cerrado tras el ataque después unas cuantas horas .	3	Third person Singular
En cuanto al territorio navarro era similar a los anteriores , sólo que el territorio que se quedaría Castilla sería mayor que antes .	17	Third person Singular
Sus dos testimonios fueron de vital importancia en la condena a cadena perpetua al genocida Etchecolatz , uno de los peores represores de la Bonaerense del coronel Camps .	3	Third person Plural
La policía se inhibe en los disturbios " para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente " .	3	Third person Singular
No sería difícil para los biólogos militares diseñar agentes microbiológicos específicos para cada situación estratégica o incluso táctica .	1	Third person Singular
Y es que ahora los oídos parecen hechos para acomodar los walkman , y son éstos los que nos proporcionan su peculiar tinnitus .	20	Third person Singular
Su población , deportada para explotar los fosfatos de la isla , abrió el proceso más largo de la historia , contra el gobierno británico .	0	Third person Singular
El entrenador del FC Barcelona , el mallorquín Llorenc Serra Ferrer , ha realizado hoy un ejercicio de distracción respecto a la situación por la que atraviesa la parcela deportiva del club barcelonista y se ha limitado a asegurar que los ánimos están bien en el vestuario y que éste está muy unido .	35	Third person Singular
Ha ejercido la docencia universitaria en la Pontificia Universidad Católica del Perú -- PUCP ( 1969 -- 1970 ) y en la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas -- UPC ( desde 1994 ) de la que es Decano de la Facultad de Arquitectura .	36	Third person Singular
En la bóveda central , dispuestos simétricamente en torno a su espacio oval y conversando entre sí , se sitúan diez figuras de musulmanes , sentados sobre cojines , lujosamente ataviados , destacando sobre un fondo dorado , con una decoración de estrellas en su eje .	10	Third person Singular
Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y lamentó que exista una " verdadera clase de científicos funcionarios " .	1	Third person Singular
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba .	27	Third person Plural
Se dice que por primera vez se observaron en la ciudad de Magnesia del Meandro en Asia Menor , de ahí el término magnetismo .	7	Third person Plural
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	38	Third person Singular
A la vez que conseguía estos exitos , Williams supervisó la realización de varios albums de " The Contours " .	4	Third person Singular
El máximo representante del atletismo checo , el presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por la pérdida del inmortal atleta " que siempre fue para mí un ídolo y un ejemplo como deportistas y persona " .	29	Third person Singular
Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente .	0	Third person Singular
Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al revés .	22	Third person Singular
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	16	Third person Singular
Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí " , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo .	36	Third person Singular
En 1864 , se descubrió que los escapes del del gas de las lámparas de carbón que iluminaban las calles provocaban en las plantas adyacentes la disminución del crecimiento , el torcimiento o epinastia y espesamiento anormal de los vástagos .	20	Third person Plural
Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .	11	First person Plural
Un demócrata , dice , puede ser también nacionalista sin que eso quiera decir que vaya con cuchillos en los dientes .	3	Third person Singular
Ya es tiempo de identificar y condenar a estos cómplices de los crímenes contra la humanidad cometidos en Libia por las élites occidentales y sus gobiernos títeres .	1	Third person Singular
Porque incluir como funcionario al asesor y al al cargo de libre designación que multiplica por mucho los ingresos citados es tergiversar y manipular la verdad .	14	Third person Singular
House se dispone a encontrar un paciente a punto de morir pero que padezca alguna afección que lo vuelva inelegible para el sistema oficial de trasplantes .	2	Third person Singular
Esta conducta causa la hostilidad de los imanes que controlan a la población y que denuncian una " conspiración terrorista cristiana " para dañar la fe islámica .	15	Third person Plural
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre " .	14	Third person Singular
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	29	Third person Singular
- Casi todos los músculos de su cuerpo están paralizados , agarrotados .	6	Third person Singular
El empate resultó correcto geográficamente , pero futbolísticamente ofreció sólo una apariencia de justicia .	2	Third person Singular
La esposa del presidente del Gobierno es persona de mucha fe y con su presencia durante un ratito junto al Onyar seguro que espera lograr lo que nunca consiguió su marido .	13	Third person Singular
Ser rico en aquel tiempo tenía muchas ventajas , y también muchas desventajas , por supuesto , pero medio mundo lo anhelaba como la posibilidad más probable de ser eterno .	20	Third person Singular
En el condado de Palm Beach , también en el sureste de Florida , considerado un bastión del Partido Demócrata , el vicepresidente había perdido doce sufragios , tras el recuento de 31 de los quinientos colegios electorales .	23	Third person Singular
E insistió en su argumento de la víspera , donde ya mostraba que no tenía intención de disolver por la fuerza las concentraciones : " La policía , donde hay un problema , para resolverlo no crea otro , ni dos , ni tres " , informa Iñigo Aduriz .	46	Third person Singular
Es la primera y más grande escuela de salud pública en el mundo con 530 profesores a tiempo completo , 620 a tiempo parcial y 2.030 estudiantes de 84 países .	0	Third person Singular
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	3	Third person Singular
Ayer , a su vuelta al campamento , en las cercanías de Burgui , se encontraron con la lona de la tienda de campaña empleada como comedor caída por la fuerza de la tormenta , y llena de barro , al igual que la ropa que habían tendido los escolares .	3	Third person Singular
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico .	28	Third person Singular
El director deportivo transmite inmediatamente el " mensaje " a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado - , y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera .	33	Third person Plural
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	14	Third person Singular
Sin embargo , con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza , se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos .	30	Third person Singular
También se registraron 27 operaciones por 39.025.287,00 bolívares ( 58.000 dólares ) con papeles de la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela ( CANTV ) , que cerraron en 2.915,00 bolívares , un 0,85 por ciento por debajo del precio de apertura .	27	Third person Plural
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	38	Third person Singular
" Fue una decisión muy inteligente por parte de Wahid porque estaba entre la espada y la pared " , declaró hoy a EFE Greg Barton , académico australiano y biógrafo oficial de Wahid , quien añadió que " de esta manera , satisface a todo el mundo y se mantiene en el poder " .	36	Third person Singular
Roberto Henríquez , titular de esta dependencia gubernamental , expresó mediante una nota de prensa que , en este sentido , el país se encuentra en un proceso de integración internacional constante .	24	Third person Singular
Los vecinos habían anunciado que hoy cargarían un camión con los escombros de los barrancos del barrio y lo llevarían hasta la plaza de Sant Jaume .	19	Third person Plural
Alfonso no renunció a sus derechos , ya que Ramón Berenguer IV de Provenza regía el condado únicamente como delegado de su hermano .	14	Third person Singular
Los enamorados podrán alojarse en cualquiera de sus suites , de estilo colonial con sus altos techos , su refinado mobiliario y sus tonos cálidos .	14	Third person Plural
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	14	Third person Plural
En tanto , la hermana del victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	28	Third person Singular
Confieso que la decisión no fue fácil , que tuve que evaluar muchas cosas .	5	Third person Singular
Tenemos que aceptar que nos hemos equivocado y que no hemos acertado , tampoco , con el entrenador " , aseguró el ex vicepresidente .	20	Third person Singular
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " .	27	Third person Plural
" España está mejor que hace cuatro años , es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .	9	Third person Singular
La decisión del CMB era algo que esperaba el campo de De La Hoya y su jefe de relaciones públicas , Reynaldo Solórzano , dijo hoy a EFE que el " Golden Boy " había recibido la noticia con gran entusiasmo y satisfacción por tener de nuevo la corona mundial .	34	Third person Singular
Un grupo de los más radicales miembros del Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .	21	Third person Singular
También incluyeron variaciones en el kickoff con patadas cortas , que fue incluida por primera vez en la WLAF .	11	Third person Singular
Según ha revelado su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 años , se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial .	25	Third person Plural
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	17	Third person Singular
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	18	First person Plural
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	2	Third person Singular
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	21	Third person Singular
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que " en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente al intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera " .	5	Third person Singular
Tal vez escoja permanecer disponible para su compañero , en el caso de que se destruya la primera puesta y él pida otra que la sustituya .	20	Third person Singular
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	25	Third person Singular
Por ello , los - camellos - se negaron a distribuir ni un sólo gramo de hachís ... a no ser de una forma gratuita .	1	Third person Singular
Si alguien quiere hacer visitas por esa zona os los aconsejo .	2	Third person Singular
Se calcula que en suelo vietnamita hay unos 3,5 millones de minas y unas 300.000 toneladas de explosivos sin detonar , provenientes de los dos bandos que participaron en el conflicto .	27	Third person Plural
Explicó que el proyecto de construcción del tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con un estudio de impacto ambiental elaborado por la Junta , pero que el Ministerio de Fomento había solicitado una nueva declaración a Medio Ambiente .	0	Third person Singular
Allí entró en combate y con apoyo de artillería forzó la retirada .	9	Third person Singular
Con otra oferta sobre la mesa , el brasileño del Wolfsburgo tendría casi atada su salida hacia la capital de España según declaró su agente y también su padre a AS hace unas horas .	23	Third person Singular
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	20	Third person Plural
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	3	Third person Singular
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	16	Third person Plural
' O Fabuloso ' vuelve al Sao Paulo , en el que despuntó en Brasil , por una cifra que ronda los 13 millones de euros .	4	Third person Singular
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .	38	Third person Singular
Hace un mes apareció en la prensa , radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en los hielos de los Alpes hace año y medio era homosexual .	0	Third person Singular
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	11	First person Singular
El 29,6 % de todas las casas tenían un único residente y el 13,3 % tenía sólo residentes mayores de 65 años .	15	Third person Singular
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	4	Third person Singular
Incluso uno de los personajes que aparecen al inicio de la película , Wu Han ( al que disparan en el Club Obi Wan ) , nos acompañará durante parte del transcurso del juego .	18	Third person Plural
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana .	34	Third person Singular
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del pelotazo no procura otro provecho que el del pelotari , aun a costa del mismísimo altar que lo sustenta : ya puede hundirse el barco , que el capitán siempre flota .	32	Third person Singular
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	4	Third person Singular
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	2	Third person Singular
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	24	Third person Plural
Anderson pertenece a la escuela " historicista " o " modernista " del nacionalismo , junto con Ernest Gellner y Eric Hobsbawm , cuando postula que las naciones y el nacionalismo son productos de la modernidad y han sido creados como medios para fines políticos y económicos .	37	Third person Plural
Con la invención del telar « Jacquard » en Francia , en 1801 , se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella .	15	Third person Singular
El árbol inicial describiendo el parentesco de las secuencias se basa en comparaciones de emparejamientos que podrían incluir métodos de emparejamiento heurístico para alineamientos similares a FASTA .	16	Third person Plural
Actualmente se encuentra retirado totalmente desligado del mundo ciclista profesional , y trabaja como comercial para una empresa de venta a domicilio .	12	Third person Singular
La principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país .	6	Third person Singular
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	5	Third person Singular
En 1970 ficha por la AS Roma y dos temporadas más tarde decide acabar su periplo por Italia por lo que regresa al Real Betis Balompié .	21	Third person Singular
Los humanos modernos ocuparon la región muy pronto , la cultura Sangoense se desarrolló en África central hace más de 130.000 años .	3	Third person Plural
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	44	Third person Singular
- Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía la - guerrillera - .	4	First person Plural
Explicó que como todavía estaba la posibilidad de firmar con el Málaga , que tenía las puertas abiertas , conversó con los directivos de este club y de inmediato llegó a un acuerdo con ellos .	19	Third person Singular
Con la aparición de los tríos con payasos , a principios del siglo XX , aparece el contraugusto , el payaso que nunca entiende nada .	15	Third person Singular
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	29	Third person Singular
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia " .	17	Third person Singular
La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri , que nació de su relación con Thor Eldon , músico con el que coincidió en Sugarcubes , conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993 .	13	Third person Singular
En el año 2010 tenía una población de 1321 habitantes y una densidad poblacional de 120,09 personas por km ² .	4	Third person Singular
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	6	Third person Singular
" En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos " , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco del nombramiento del comisario .	38	Third person Singular
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .	9	Third person Singular
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario .	20	Third person Singular
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas .	15	Third person Plural
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	31	Third person Singular
Sin embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte .	34	Third person Plural
Acercó lentamente a su cara la palma de una mano y abrió la boca para dejar escapar una bocanada de aire caliente .	0	Third person Singular
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	34	Third person Plural
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	23	Third person Plural
Los ' botiguers ' prevén que la relación con los fabricantes empeorará .	4	Third person Plural
Los años no perdonan y de sus protectores actuales sólo quedará el recuerdo y el nombre en una lápida funeraria .	10	Third person Singular
De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas " , y al que calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza " .	36	Third person Singular
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ?	33	Third person Singular
Por tanto , de manera simultánea o no , varios individuos pueden consumir las mismas unidades del bien sin que se resienta el consumo de los otros .	21	Third person Singular
Posteriormente , el inmortal Taiyi Zhenren lo aceptó como estudiante .	7	Third person Singular
Con los años , los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos , lo que generó el malestar entre los vecinos , que les achacaban que se les había entregado su derecho « al vuelo » de los campos , pero no « al suelo » .	16	Third person Singular
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	26	Third person Singular
Todos echan de menos al antiguo Salvador y no logran convencerlo para que recuerde .	9	Third person Plural
En el 2006 apareció en la película Candy como la tía Katherine y en la miniserie de televisión Answered by Fire como Helen Waldman , donde trabajo junto a David Wenham .	26	Third person Singular
En ese contexto , la " U " tuvo sus mejores ocasiones cuando Tello , Galdames o Arancibia se atrevieron a entrar hasta el corazón de la ciudadela adversaria , aunque en el otro lado ocurría lo propio en los pies de Saviola o Cardetti , bien surtidos por Franco o Alvarez .	9	Third person Plural
Pero Akio Toyoda indicó que Toyota aún estudia las medidas a tomar para reparar los problemas de frenos en su híbrido Prius .	19	Third person Singular
El alemán que ya fue campeón olímpico en 1988 , busca la preparación que le lleve en los próximos Juegos a conseguir su segundo oro .	22	Third person Singular
Se puede hacer poesía con la pintura , y nuestras piezas están llenas de versos , del cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación .	11	Third person Plural
Hasta el café tenemos que prepararlo con agua mineral .	5	Third person Singular
Después de tres décadas de régimen autoritario plagado por la corrupción y el nepotismo , Indonesia encontró a Aburrahman Wahid , un popular y carismático líder musulmán que desde octubre tiene la ardua tarea de reformar la política y la economía de esta nación desde su Presidencia .	45	Third person Singular
Lisa Baker ( 19 de marzo de 1944 , Detroit , Texas ) fue una modelo y actriz estadounidense .	13	Third person Singular
No puede ser que en casa paguemos la misma prima por asegurar el coche que el ciclomotor .	1	Third person Singular
Tranquilice se el autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento .	28	Third person Singular
" Se trata de aceptar lo que te ofrezcan , pero sin que vaya en detrimento de tu capacidad " .	2	Third person Singular
En el resto del país , las antenas funcionan bajo GPRS , por lo que las velocidades son inferiores .	8	Third person Plural
Mora es el cantón número 7 de la provincia de San José , Costa Rica , establecido en 1883 con el nombre indígena de Pacaca , que en esa época llevaba la población cabecera posteriormente denominada Villa Colón y actualmente Ciudad Colón .	30	Third person Singular
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 46,107 frente a los $ 36,724 para las mujeres .	2	Third person Plural
Así pues , la falta de rivales , de atletas que les pusieran en tensión , invalidó el intento de los organizadores de conseguir un relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marcas de calidad .	12	Third person Plural
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	22	Third person Singular
Poco importa .	1	Third person Singular
Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .	7	Third person Plural
Pero no fue hasta la temporada 2001 cuando dio su primer salto de calidad al fichar por el Club Baloncesto Granada donde jugó en Liga EBA , llegando a debutar en ACB en la temporada 2002-2003 .	8	Third person Singular
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	14	Third person Singular
Si se hacen caso de mis pedidos , Rusia se convertirá , y habrá la paz ;	10	Third person Singular
Por último , Jáuregui expresó el deseo de los socialistas de que se produzca un entendimiento entre los partidos que ambos representan - el PP y el PNV - respecto a la existencia de un " foro de unidad democrática " en Euskadi .	21	Third person Plural
Jordi Pujol quiere contentar a todos , incluso a la familia : " Estoy al servicio de Catalunya desde que tenía 16 años .	13	First person Singular
Recientemente la Agencia Espacial Europea ha tratado de encontrar nuevas opciones , en términos de combinaciones propelente / oxidante , para evitar que se usen químicos venenosos como este y sus derivados .	24	Third person Plural
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos : probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero , la novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas .	33	Third person Singular
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los " privilegiados " que se ponen en huelga y " secuestran un país " porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos .	16	Third person Plural
Es la eterna rival de Pelotillehue , siendo esta última en la que habitan Condorito y los principales personajes de la historieta .	13	Third person Plural
El abridor perdedor fue Neagle ( 2-2 ) , que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias , dio dos bases por bolas y recetó tres chocolates .	31	Third person Singular
" Los camiones no hacen caso de los agentes .	4	Third person Plural
Martín había negado anteriormente la existencia de fraude alguno .	1	Third person Singular
De los 17696 habitantes , el municipio de Rolla estaba compuesto por el 87.5 % blancos , el 3.97 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 5.2 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 2.38 % pertenecían a dos o más razas .	20	Third person Plural
Es una especie rara en la vida silvestre .	0	Third person Singular
Marta Toledo , española de origen peruano , y su marido , John Ross , británico , regentan un bar y también han tomado precauciones .	9	Third person Singular
Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas .	7	Third person Singular
El abridor perdedor fue Neagle ( 2-2 ) , que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias , dio dos bases por bolas y recetó tres chocolates .	25	Third person Singular
Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita .	33	Third person Plural
Fue lanzado el 22 de abril de 2003 por Maverick Records y distribuido por Warner Bros. Records .	0	Third person Singular
" Yo dije que el día de las elecciones ( en Estados Unidos ) iba a hacer como los demás , como la mayoría de los norteamericanos , que me iba para la playa " , afirmó el gobernante cubano en breves declaraciones .	14	Third person Singular
Norber Haug , director de Mercedes , se mostró " decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera " .	22	Third person Plural
Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 fue director de operaciones del Baloncesto profesional .	16	Third person Singular
El del Liceo , digo .	4	First person Singular
Las técnicas solo son movimientos hasta que están combinadas con los conceptos intrínsecos de la lucha , sea con armas , o cuerpo a cuerpo .	7	Third person Plural
He sido una asidua de todos los fines de semana durante muchos años y me lo he pasado de lujo .	16	First person Singular
En esta etapa , jugó 187 partidos y marcó 8 goles .	8	Third person Singular
En 1940 actuó junto a Ed Wynn en la obra Boys and Girls Together , representada en Broadway , recibiendo críticas positivas .	2	Third person Singular
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	6	Third person Singular
Sus retoques cambiaron el rumbo del encuentro .	2	Third person Plural
El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000 .	5	Third person Singular
Así lo ven los pescadores , y sus argumentos , romos en jurídica y política , no presentan fisuras morales .	17	Third person Plural
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	24	Third person Singular
En este momento , en medio de la guerra civil que asolaba Persia , y el cansancio que hacía estragos en Bizancio , Omar dio comienzo a la era de la expansión islámica , y un imperio y su cultura milenaria fue barrida en los polvorientos anales de la historia , y un segundo estuvo a punto de lograrlo .	38	Third person Singular
La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada .	44	Third person Singular
Sin embargo , ambas versiones fueron canceladas .	5	Third person Plural
El Tribunal Supremo ha desestimado el recurso interpuesto por la Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de la Audiencia Nacional , acordado por decreto del Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997 .	25	Third person Singular
Además , exigiendo a la Casta Politica los mismos sacrificios y esfuerzos que los ciudadanos afrontamos cada día .	15	First person Plural
" Pero , con qué mayoría van a gobernar - agregó el presidente del PNV en alusión a PP y PSE-EE - , si ni siquiera le pueden echar a Ibarretxe , con las ganas que tienen de que se vaya .	6	Third person Plural
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	7	Third person Singular
El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido .	5	Third person Singular
Inmediatamente vino otro vehículo particular y como no pudo frenar impactó contra los dos vehículos .	10	Third person Singular
Desde la cultura forzada de Ba Sing Se a los aislacionistas habitantes de la Isla Kyoshi , la cultura del Reino Tierra es mucho menos definidos que los de las otras naciones .	22	Third person Singular
Se trata de Alessandro Del Piero , la leyenda italiana que ha desvelado querer terminar su carrera jugando con la Juventus .	15	Third person Singular
Fuentes del Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta .	44	Third person Singular
San Sebastián describe en este libro , prologado por el director del programa de Televisión Española " Al filo de lo imposible " , Sebastián Alvaro , las vicisitudes de una de sus primeras incursiones en la alta montaña , en la que escaló el Chogolisa y el Broad Peak para después volar en ala delta desde sus cumbres .	2	Third person Singular
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	5	Third person Singular
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	39	Third person Plural
" Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte un buen equipo se puede alquilar " , aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : " Es un deporte muy relajante y para todas las edades " .	17	Third person Singular
El almirante Karl Dönitz , sustituto de Raeder desde la Batalla del Mar de Barents el 31 de diciembre de 1942 , decidió que los barcos necesitaban una oportunidad para operar juntos , por lo que ordenó un ataque en la isla de Spitzbergen , donde se encontraba una estación meteorológica británica y una base de reabastecimiento de combustible .	36	Third person Singular
Joan Gaspart hizo una reflexión del problema suscitado y apeló a la mala estructura del calendario , y sobre todo a la presencia del Real Madrid en el mundial de clubes de Brasil , algo que él ya anunció en la asamblea del fútbol español .	9	Third person Singular
El decano del colegio barcelonés aprovechó la presencia de Pujol para reivindicar una partida presupuestaria mayor , unos 5.000 o 6.000 millones más de lo que recibe ahora , para la justicia gratuita : " Es injusto que los abogados tengan que soportar unos costos que corresponden a la Administración . Debemos ser justamente retribuidos " .	51	First person Plural
" China está dispuesta a trabajar y colaborar con el Gobierno de Perú , bajo el liderazgo del presidente Alberto Fujimori " , reiteró Zhang Qiyue para dejar clara la postura oficial .	2	Third person Singular
" Cuando hablo mucho me critican y si no hablo también .	9	First person Singular
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .	24	Third person Singular
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	25	Third person Singular
-- En 21 meses ha invertido gobierno estatal , alrededor de 3 mil 200 millones de pesos para infraestructura vial , hospitalaria y en todos aquellos grandes frontales que ha identificado la presente administración como los grandes retos que se tienen por delante , aseguró el gobernador , José Calzada Rovirosa .	44	Third person Singular
Por otra parte , Fraga se refirió a la intervención del portavoz del BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar .	6	Third person Singular
Montoro no reveló a cuánto ascenderá el cupo en su propuesta de prórroga .	2	Third person Singular
La desgracia quiso que justo en ese momento circulara por el lugar , a 165 kilómetros por hora , el expreso de la GNER .	8	Third person Singular
La oficina del sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta al COI , reconoció que tanto el propietario de la casa como una mujer de la limpieza sufrieron heridas al manipular el material encontrado .	10	Third person Singular
Irónicamente , fue precisamente su calidad artística y aparente falta de crítica política lo que llevó al Partido Comunista de China a catalogarla de conservadora y reaccionaria , por lo que fue rápidamente olvidada durante la era comunista .	31	Third person Singular
Sutter y sus colegas han aprendido a dar caza y reconocer unas determinadas ondas cerebrales generadas ante distintos estímulos visuales - lo que ellos llaman la respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con el sofisticado programa de ordenador .	23	Third person Plural
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	12	Third person Singular
Cabrera , que se suma hoy al ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres de Sants ) , ha terminado la grabación de Casi , casi una vida , un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico .	22	Third person Singular
Esto propició que sus países vecinos le atacaran en lo que fue conocido como la Guerra Escanesa .	6	Third person Singular
Por el contrario , decidió marchar hacia el interior del territorio .	4	Third person Singular
Bush tuvo que reconocer el Jueves , después de una filtración periodística , que fue detenido en 1976 por conducir ebrio , por lo que pagó una multa de 150 dólares y su carné de conducir fue sancionado en el estado de Maine .	14	Third person Singular
Nos pusimos en contacto con un joven director y nos ha hecho un videoclip a su medida .	0	First person Plural
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	1	Third person Plural
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún , los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas .	34	Third person Plural
El Athletic de Bilbao , gracias a un gol en propia puerta de Pacheta en el minuto 76 , vuelve a estar en zona europea , en el sexto peldaño de la clasificación , tras vencer por 2-1 a un Numancia que encajó su octava derrota de la Liga 1999-2000 .	19	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Parks tiene una superficie total de 2.26 km ² , de la cual 2.16 km ² corresponden a tierra firme y ( 4.58 % ) 0.1 km ² es agua .	26	Third person Plural
El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González .	23	Third person Singular
Ése es el lado bueno de su gestión .	1	Third person Singular
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	25	Third person Singular
La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico , el de un organismo cuasi - biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora .	24	Third person Plural
Volvió a la pornografía en diciembre del 2001 ;	0	Third person Singular
La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo .	27	Third person Singular
¿ Por músicos y cantores van también a galeras ? - .	5	Third person Plural
Los abogados de De la Rosa comparecieron en el juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , le resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales , al carecer de los bienes necesarios para conseguirlos .	22	Third person Singular
- - ¿ Ha ido usted a un concierto de calypsos ?	3	Third person Singular
La modelo Antonia dell'Atte , la cantante Massiel y Carla Royo , esposa de Kubrat de Bulgaria , amadrinaron la presentación en Madrid del nuevo reloj de pulsera de Bvlgari , inspirado en los años 30 .	18	Third person Plural
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada " Yanacuna " ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	0	Third person Singular
Comprender lo que alguien dice , es entonces , ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando .	17	Third person Singular
Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el suyo no va a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al fondo de la mina .	16	Third person Plural
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .	32	Third person Plural
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al gobierno democrático del primer ministro Mahendra Chaudhry , la retirada del presidente Kamisese Mara y la inmunidad .	5	Third person Singular
Desde sus pedestales , sus manías , sus maneras de ser e incluso sus excentricidades , los dos grandes dioses actuales del atletismo masculino buscan en Sydney el número uno absoluto .	24	Third person Plural
Junto a ella , estarían los periodistas Jaime Peñafiel y Antonio Pérez Henares .	2	Third person Singular
Carece de una forma infinitiva distinta de las otras ( el infinitivo debe ser construido desde la raíz verbal para ser usado en las frases y puede tener una forma aspirada y una no aspirada ) .	0	Third person Singular
El SUV del rombo , que integra la oferta de Renault en la Argentina , recibió una actualización que comenzará a ofrecerse en Europa en el corto plazo .	15	Third person Singular
Botella , que llegó a Chillón sobre la una de la tarde , inauguró primeramente una residencia de ancianos de " Mensajeros de la Paz " , ONG de la que es presidenta de honor , que cuenta con una capacidad de veinte plazas y que está financiada en parte por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .	37	Third person Singular
Sin embargo , en otras áreas el impacto fue destructivo , como fue el caso de los ferrocarriles .	8	Third person Singular
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	18	Third person Singular
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	2	Third person Singular
Yo despues de 2 años de tratamiento y un monton de gastos me he tenido que buscar otro especialista , ya que me hicieron un trabajo pesimo .	12	First person Singular
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398 , un 3,71 por ciento , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6,90 del mismo mes del año anterior .	4	Third person Singular
La línea de ferrocarril que unía Ceuta con Tetuán , construida durante el protectorado español , ha desaparecido , aunque quedan como testimonio numerosos edificios que corresponden a las antiguas estaciones .	26	Third person Plural
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	27	Third person Singular
La misión llegó desde el sur , y por lo tanto probablemente por mar , entrando en China por la frontera de Jinan o Tonkín , trayendo como presentes de cuernos de rinoceronte , marfil y caparazones de tortugas que probablemente había adquirido en el Asia meridional .	9	Third person Singular
Creo que me voy a tatuar el nombre del del álbum y le sacaré una foto " , dijo la cantante en la publicación .	0	First person Singular
El anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno el pasado lunes tras soportar una lluvia de críticas por su " falta de experiencia " y a sus cinco miembros se les ha prohibido la salida del país , mientras son investigados judicialmente por su comportamiento .	9	Third person Singular
Shanghai Street separa las dos partes del complejo , que están conectadas mediante dos pasadizos elevados por encima de ella .	19	Third person Singular
" No me extrañaría que hubiera miembros de ETA dentro del Ejército Popular Revolucionario ( EPR ) " , sentenció Aznar en su última visita oficial a México , en 1996 .	2	First person Singular
El senador por Arizona John McCain asestó ayer un duro golpe al favorito republicano a la Casa Blanca , George W. Bush , al conseguir una amplia victoria en las primarias celebradas en el estado norteamericano de Nueva Hampshire .	6	Third person Singular
El 29,6 % de todas las casas tenían un único residente y el 13,3 % tenía sólo residentes mayores de 65 años .	7	Third person Plural
Gente que progresa es , por su parte , una crítica al show bussines y , por ende , a la sociedad , ya que plantea la disyuntiva de un joven que es capaz de hacer cualquier cosa con el fin de triunfar en el mundo artístico , pero a costa de fracasar moralmente .	25	Third person Singular
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del encuentro , lo que limitó el juego del equipo , que se fue enfriando como la noche .	37	Third person Singular
Ambas sabemos bastante bien cómo nos expresamos .	1	First person Plural
El más carismático jugador rojiblanco hasta hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del estadio , después de la humillante derrota ante el Murcia .	9	Third person Singular
Posteriormente , exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrarse tres marinos , según la lista oficial .	2	Third person Plural
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	25	Third person Plural
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco S. , de 30 años .	7	First person Singular
Según el censo de 2010 tenía una población de 1.486 habitantes .	5	Third person Singular
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	8	Third person Singular
Esas ondulaciones pueden hacerse visibles ( usualmente como " bases onduladas " ) , pero frecuentemente son indiscernibles al ojo desnudo .	16	Third person Plural
El colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento .	8	Third person Singular
No siempre se hizo la sustitución ;	3	Third person Singular
Pese al anhelo de volcarse en Catalunya , la experta no dudará en exportar su experiencia a Bruselas , en busca de auditorio .	11	Third person Singular
En cambio Brasil reconocía a Perú como su colindante en toda la extensión del Río Yavari y por la geodésica que parte de Tabatinga y va a dar al Río Caquetá en su confluencia con el Río Apaporis .	32	Third person Singular
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	19	Third person Singular
" Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe .	11	Second person Singular
No importa .	1	Third person Singular
La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto , en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor .	34	Third person Singular
El libreto es el noveno de los 27 que escribió Metastasio , situándose entre Artaserse ( 1730 ) e Issipile ( 1732 ) .	2	Third person Singular
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	24	Third person Plural
En torno al futuro de la Corona , Jose María Aznar subrayó que " siempre quedan cosas por hacer , pero eso será para los siguientes años del reinado " y aseguró que " tenemos la fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con una institución como la Corona " .	15	Third person Plural
Si bien este término no ha sido aceptado oficialmente por la comunidad científica se utiliza frecuentemente como denominación de referencia .	5	Third person Singular
Cuando la encuentra se limita a decirme que ya esta solucionado .	4	Third person Singular
De un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros ( básicamente para avisar del saldo negativo ) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada una de las cuales muere en la siguiente .	9	Third person Singular
Otros analistas destacan el " viraje " comentando que Jospin defendía con tono liberal hace seis meses que " el Estado no puede resolver todo " tras el anuncio de despidos masivos de Michelin y ahora reparte " a diestro y siniestro " los fondos públicos .	2	Third person Plural
- - Y no me diga que un día es un día , pero lo habríamos podido celebrar en su casa de Vallvidrera o aquí .	14	Third person Singular
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario , que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal , aunque se habló mucho de ello en los últimos años .	33	Third person Singular
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	22	Third person Singular
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	22	Third person Singular
Son más fáciles de distinguir de otras guitarras , ya que su cuerpo es más delgado y plano .	13	Third person Singular
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	4	First person Singular
Sin embargo , cuando Andrea descubre que el Ciudadano V es en secreto el Barón Helmut Zemo , él la mata para evitar que le diga a alguien la verdad .	18	Third person Singular
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	19	Third person Plural
El embajador chileno en España , Sergio Pizarro , declaró ayer en Córdoba que , una vez el ex dictador Augusto Pinochet ha podido regresar a su país , el Gobierno chileno tiene " mucho interés " en relanzar sus relaciones con España .	32	Third person Singular
La expresión de los ojos , las palabras , los recuerdos de Giulia Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio Strehler .	14	Third person Plural
En una breve alocución antes de comenzar el almuerzo , la esposa de José María Aznar aseguró que " entre todos vamos a impulsar , alentar y convertir España en uno de los mejores países del mundo .	16	Third person Singular
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	11	Third person Singular
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	11	Third person Singular
Y Suráfrica , una incógnita , es un equipo joven , luchador y en clara progresión .	6	Third person Singular
Fue escrita Perry , Lukaz Gottwald , Max Martín y Joshua Coleman , mientras que su producción musical estuvo a cargo de Gottwald , Coleman y Dr. Luke .	18	Third person Singular
A juicio de Ibarretxe , el proceso de paz se encuentra en fase de maduración , pero sin " marcha atrás " , porque " la sociedad no lo permitiría y pediría responsabilidades " .	31	Third person Singular
Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .	21	Third person Singular
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no sólo no combatió en el conflicto , sino que se opuso a él y evitó ser alistado .	38	Third person Singular
Sin embargo , Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 consiguió el pasaporte para la segunda ronda , en la que se enfrentará a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie del torneo de Stuttgart , dotado con un millón de dólares en premios .	18	Third person Singular
Me encanta su servicio y atención , ademas me hicieron el mejor precio en los progresivos de mi madre .	9	Third person Plural
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	27	Third person Plural
Posterior a esto , se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	5	Third person Singular
Merece la pena ir ahí sólo para ver los juguetes y juegos que tienen .	0	Third person Singular
A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la " ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo " .	25	Third person Singular
Durante meses , ni se habló de ella .	5	Third person Singular
No se puede estar 53 años al pie del cañón sin el apoyo , la comprensión y el afecto de los tuyos , y sin compartir momentos buenos pero también malos " .	2	Third person Singular
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	18	Third person Singular
" Lo que más me impactó de la novela para llevarla al cine es su capacidad de entrar en muchos mundos - - dijo ayer la realizadora - - .	5	Third person Singular
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	5	Third person Singular
Existen 363 km ² de huertas y 216 km ² de viñedos .	0	Third person Plural
El Mallorca viajará a un campo donde no gana desde la temporada 88-89 , y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante , ya que el equipo balear no gana lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando derrotó por 1-2 al Espanyol .	19	Third person Plural
Expuso que ante el frente frío número 20 , los municipios afectados por la onda gélida fueron Casas Grandes , con una precipitación mayor , ya que acumuló 12 centímetros de nieve .	0	Third person Singular
Casi todo quedó aplazado inexorablemente .	2	Third person Singular
Es casi obligatorio atar a un jugador que ha pegado un salto brutal en su primera temporada , siendo un fijo para Guardiola y para Del Bosque en Barcelona y España , respectivamente .	8	Third person Singular
En su adolescencia , ella ganó el prestigioso Festival de Jazz de Monterrey en 1972 .	5	Third person Singular
La crema ( galicismo de crème ) es una familia de preparaciones con una consistencia cremosa , que más comúnmente se refiere a un postre o a una salsa de postre , pero también puede prepararse para ser usada en comidas saladas .	7	Third person Singular
En Estados Unidos permanecerán en principio , sin embargo , miembros de las dos delegaciones , aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar .	18	Third person Singular
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .	0	Third person Singular
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	28	Third person Singular
La población de la provincia de Teruel , como no se cansan de repetir sus ciudadanos , podría caber casi completa en el Camp Nou , ya que ronda los 120.000 habitantes , es decir , la mitad que hace un siglo .	14	Third person Plural
En las décadas recientes también se ha destacado Nueva Zelandia , Tasmania , y California .	6	Third person Singular
Véa se más información en la Saga de Teutoburgo y sus artículos relacionados .	10	Third person Plural
Pues la verdad es que no ganamos mucho .	6	First person Plural
Su afirmación retrata el nuevo paisaje político marroquí , donde un monarca joven y modernista ha forjado una unión con las fuerzas políticas que parece ir más allá de las contingencias electorales .	0	Third person Singular
La enzima que corta estos bloques en pedazos es la proteasa .	8	Third person Singular
Las empresas sufrieron graves problemas financieros por la caída del precio internacional del café , pues quedaron con mucho grano almacenado , que tuvieron que vender a un valor muy inferior al de compra , explicó Echeverría .	23	Third person Plural
El morbo que provocaba a nivel social era enorme .	3	Third person Singular
El uso de esta herramienta desde el hogar , el espacio laboral ( sea fijo o a distancia ) o los ratos de ocio , plantea el dilema de quién es el propietario del mensaje en cada caso y qué tipo de legislación lo ampara .	43	Third person Singular
Israel extiende sus dominios en el Levante derrotando a amonitas y arameos , llegando hasta Damasco .	1	Third person Singular
El colectivo inmigrante tiene un serio problema , porque no ha sabido organizarse para entablar un diálogo fluido con la Administración .	10	Third person Singular
Los fundadores de la iglesia fueron Guillermo Maldonado y su esposa , Ana Maldonado , quienes continúan al frente de la misma como pastores .	16	Third person Plural
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	15	Third person Singular
El herido , que fue atendido en el mismo centro , tenía un corte de 12 centímetros en el cuello .	4	Third person Singular
El trato ha sido igualmente formidable , las dueñas son muy amables e intentan facilitarte información sobre la zona y lo necesario para una estancia placentera .	13	Third person Plural
Los alcaldes de Josa i Tuxén y Gòsol , Josep Pallerola ( CiU ) y Josep Tomàs ( PSC ) respectivamente , coincidieron en recordar que " es una promesa que hizo ya el conseller Josep Maria Cullell en 1984 " .	27	Third person Singular
El cadáver de Saúl Morales , del conjunto español del Relax Fuenlabrada , llegará hoy a Madrid , si no hay retrasos aéreos , junto a todos sus compañeros , que optaron por abandonar la carrera argentina en señal de duelo .	27	Third person Plural
Su nombre deriva del término hindú Om ( , también transcrito como Aum ) ( que representa el universo ) , seguido por los kanji shin ( verdad , realidad ) , ri ( razón , justicia ) y kyo ( enseñanza , fe , doctrina ) .	16	Third person Singular
La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio .	18	Third person Singular
" Se puede ver desde todas partes " , informó .	2	Third person Singular
Al anunciar su amenaza , el dirigente sindical Thierry Durr , dijo que " está de moda .	2	Third person Singular
El impacto fue brutal y uno de los vagones salió despedido varios metros .	2	Third person Singular
Con la película casi terminada , los directores contactaron con varias productoras que rechazaron el producto hasta que Mireia Ros y Marta Figueras , de Bailando con todos , decidieron acabar la producción .	29	Third person Plural
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	34	Third person Singular
El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del partido en el futuro .	36	Third person Singular
El cierre frío significa que el peor accidente nuclear a nivel mundial después de Chernobil ha sido puesto bajo control .	15	Third person Singular
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .	18	Third person Singular
Es muy completa , el café es lindo y los mozos atienden bien .	11	Third person Plural
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados .	5	Third person Singular
En diciembre de 1640 una conspiración , encabezada por la nobleza , proclamó rey de Portugal al duque de Braganza con el nombre de Juan IV de Portugal quién firmó la paz con los holandeses ( pero no sin antes expulsarlos de Angola y de Brasil , en 1656 ) y obtuvo el apoyo de ingleses y franceses .	51	Third person Singular
" Las garantías que buscamos de Lázaro González ( tío abuelo del menor ) es que coopere con una orden de traspaso de Elián González , en caso de que una corte de apelaciones de EEUU emita una decisión adversa " , precisó la funcionaria .	16	Third person Singular
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	20	Third person Singular
Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos .	25	Third person Plural
Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina ( oppidum ) , en la practica auténticas ciudades - estado , que debían organizarse en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior .	4	Third person Plural
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	5	Third person Singular
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .	15	Third person Singular
Estos dos países consideran que la " cooperación reforzada " debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia " abierta y funcional " que actuaría de " fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión " , señala su propuesta .	21	Third person Plural
El Mendicutti , como está mustio desde el domingo , ni me pestañea .	4	Third person Singular
También estuvo con el futuro toqui Lautaro .	1	Third person Singular
Quedó encantado con esta entrevista .	0	Third person Singular
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	15	Third person Singular
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	20	Third person Singular
- - es al revés - - dijo el galeote - - ; que quien canta una vez , llora toda la vida .	15	Third person Singular
En ello ha influido , según Fernández , " el que haya habido que " modificar alineaciones continuamente , pero a pesar de ello , el equipo ha respondido bien y mañana va a estar mucho más asentado y tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo " .	27	Third person Singular
Después de esta entrevista iré a recoger al colegio a mi hija Jessica , de 5 años .	4	First person Singular
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	29	First person Plural
Su turbulento matrimonio terminó en divorcio en 1993 , cuando tenía 22 años .	10	Third person Singular
Descartando la parte rota de su arma , Maul desencadenó un torrente de ataques , haciendo retroceder a Kenobi .	5	Third person Singular
Con estas nuevas rutas , Brasil se consolida como el destino de la aerolínea más importante en Latinoamérica .	7	Third person Singular
Clewiston se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Third person Singular
Grasser es miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado .	12	Third person Singular
Finalmente , le pregunta al animal si él se encontraría con Leonor en el cielo .	2	Third person Singular
" La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente al diálogo , estamos generando " , lamentó .	18	First person Singular
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	29	Third person Singular
Rommel comprometió algunos de sus armamentos mas importantes a fin de realizar contraataques locales , sólo para encontrar las armas de los tanques Panzer II y III no podían penetrar el blindaje de los tanques Matilda .	4	Third person Plural
Aunque , tras la observación de ciertas líneas espectrales , algunos científicos han reclamado haber descubierto este elemento en la naturaleza , nadie ha podido aislarlo de substancias naturales .	12	Third person Plural
- - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio .	25	Third person Singular
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	8	Third person Singular
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	31	Third person Plural
Actuaba como un barco nodriza , desde el que se trasvasaría la droga a otras embarcaciones más pequeñas , en una zona situada entre el Atlántico y el Mediterráneo .	10	Third person Singular
Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona , para enfrentarse mañana al Barça sin un cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados .	22	Third person Singular
Horsepower cumple perfectamente su función de presentación del disco como ya lo hizo Génesis en su época , aunque ésta vez algo más descafeinado .	3	Third person Singular
La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida del genio .	3	Third person Singular
Grabaron su primer disco como The Fat Boys , y dieron a conocer el human beatbox a todo el mundo .	10	Third person Plural
Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	35	Third person Singular
Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en las cuatro provincias .	11	Third person Singular
A pesar de que el diseño de Saarinen resultó el segundo lugar del concurso , su edificio fue realizado en 1929 con la construcción del Gulf Building en Houston .	8	Third person Singular
Además tienen muchos animales para que los peques se entretengan .	9	Third person Plural
Nadie ha ganado más títulos sobre el agua que España : once oros , únicamente rebasado en el total de premios por los australianos .	1	Third person Singular
El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos , especialmente si presentan el llamativo pterygium colli ( pliegues característicos en el cuello ) , acompañado de defecto cardíaco .	3	Third person Singular
Para ello no era suficiente la restauración de las estructuras eclesiásticas o la elevación moral del clero , sino que exigía una profunda renovación espiritual de toda la Iglesia , desde su Cabeza ( el Papa ) hasta el último de sus miembros .	3	Third person Singular
El galardón le ha sido concedido por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 .	3	Third person Singular
Me hago eco de las palabras , la salida de la droga es posible .	1	First person Singular
Gran Bretaña y Yugoslavia no estaban formalmente aliados y el gobierno en el exilio dependía de la benevolencia y subvenciones Aliadas para su supervivencia .	5	Third person Plural
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	11	Third person Singular
A su vez , las organizaciones de base son asistidas por organizaciones mayores , que pueden ser desde un partido político , una ONG , o federaciones o confederaciones de organizaciones o secciones de organizaciones nacionales o regionales .	15	Third person Plural
Si trabajo , ganaré mi sueldo , y si , como consecuencia de las leyes , tengo derecho a seguir cobrando una remuneración , pues ...	3	First person Singular
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	4	Third person Singular
Nick Hornby se crio en una familia de clase media - alta inglesa , debido al éxito de su padre , Sir Derek Hornby , como hombre de negocios .	18	Third person Singular
En 1990 , impresionado por el espíritu entusiasta de Martina , Brooks le ofreció la posición de su acto de apertura siempre que podía obtener un contrato de grabación .	23	Third person Singular
Fernández Diaz ha anunciado que su formación seguirá " en la línea de explicar lo que ha conseguido en los últimos cuatro años " y ha advertido de que el PP es la única fuerza política que cuenta con la credibilidad de su actuación en la pasada legislatura .	16	Third person Singular
Mota trabaja junto a Amaury Pi - González en la cabina de transmisión en español y junto a Mark Gubicza en inglés .	1	Third person Singular
El acuerdo prevé que Campofrío adquiera en metálico el 49,5 por ciento del capital de Navidul y el restante 50,5 por ciento lo haga a través de una ampliación de su capital del 16 por ciento , que suscribirá íntegramente la familia Díaz , accionista mayoritario de la sociedad absorbida .	5	First person Singular
Ahora , sin tocar una coma , asume la dirección Carlo Battistoni : " Si cambia algo es por culpa nuestra " , explicó , humilde , el asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años .	7	Third person Singular
MALDITA SEA SU VIDA POR LO QUE ME HAN HECHO LOS VALENCIANOS Y GENTE DE AREAS , OS ECHO LA MALDICION DE POR VIDA QUE SE OS GIRE TODO EN LA VIDA POR LA GRAN PUTADA .	7	First person Singular
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender la libertad del heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera .	37	Third person Singular
Ella piensa que los límites en la vida solo no los ponemos nosotros mismos .	1	Third person Singular
Los compañeros se solidarizaron con él , se negaron a entrenar el pasado jueves y culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario , problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy , domingo .	8	Third person Plural
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	14	Third person Singular
Tal vez sea un poco caro para lo que es y donde está ubicado .	7	Third person Singular
Uno de los heridos precisó 109 días para su curación , mientras que el otro sufre como secuelas limitación al flexionar la rodilla derecha y una deformidad en la clavícula izquierda .	4	Third person Singular
El visitante podrá así percibir simultáneamente el interior del del hotel y el paisaje que lo rodea .	2	Third person Singular
Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " fue imposible " .	13	Third person Singular
En 2008 fichó para el Sol de América .	2	Third person Singular
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	42	Third person Plural
Cien años después , Viena sigue ofreciendo al mundo una doble imagen : el alegre concierto de Año Nuevo , tocado por una de las mejores orquestas bajo la dirección de un vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y la tristeza de un siglo que empieza con los mismos temores e injusticias que el anterior .	43	Third person Singular
¡ NO TENGO DERECHOS SOBRE MI PROPIA FINCA !	5	First person Singular
- - Por obra y gracia de un matrimonio de interés con un hombre que no quiere - - lo interrumpió Sara Noriega - - .	19	Third person Singular
A la sombra de las musasas , los hombres de Mugabe veneran a su presidente y consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos .	13	Third person Singular
La compañía alcanzó los 2,2 billones de facturación en el primer semestre .	2	Third person Singular
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	31	Third person Singular
¿ Será que el tabú del seno materno es demasiado fuerte para destruirlo ? .	12	Third person Singular
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del evento , al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .	49	Third person Singular
La competencia de Asia , continente de " moda " en la actualidad para los turistas europeos , los altos precios de los pasajes y la relación dólar-marco alemán , fueron los obstáculos señalados por varios países para impedirles lograr todos sus objetivos .	30	Third person Plural
La mujerona zarandeaba a la víctima insultándole a grandes gritos : parecía estar fuera de sí , y de su boca soez sólo salían maldiciones llenas de rabia .	2	Third person Singular
Se le dio como desaparecido en combate y su paradero exacto sigue siendo desconocido hasta hoy día .	2	Third person Singular
Algo querrá decir en el lenguaje no verbal .	1	Third person Singular
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo .	5	Third person Singular
Aunque su reaparición en el Rock in Rio fue criticada hasta por Dave Mustaine ( de Megadeth ) , el regreso de Axl Rose es un acontecimiento .	24	Third person Singular
Mori sucedió a Obuchi tras haber sufrido éste una embolia cerebral a comienzos del pasado mes abril que le causó la muerte el 14 de mayo .	19	Third person Singular
Además " es preciso tener en cuenta la inversión que realizan las Sociedades Estatales y demás organismos que no forman parte de ámbito consolidado del Presupuesto " .	2	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Russell tiene una superficie total de 92.06 km ² , de la cual 91.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.13 % ) 0.12 km ² es agua .	11	Third person Singular
Las compensaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes por el secretario de Estado de Defensa , Lewis Moonie , quien informó que la indemnización estará libre de impuestos .	22	Third person Singular
No jugará en el Camp Nou por estar lesionado , pero aún así , el FC Barcelona no le quita el ojo al camerunés , mediocentro de buen corte que podría ser una alternativa más para la medular tras la complicada salida de Mascherano .	30	Third person Singular
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	24	Third person Plural
El hermano mayor tiene la mirada extraviada , perdida .	3	Third person Singular
Por eso insistió en que hay que " trabajar mancomunadamente " , y sostuvo que su gestión se diferenciará profundamente de la del actual intendente Federico Sciurano en cuanto a prioridades , administración de tierras y fondos públicos .	2	Third person Singular
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .	11	First person Plural
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	23	Third person Plural
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	9	Third person Singular
Al terminar el debate , los dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron al debate y conversaron con los asistentes .	18	Third person Plural
Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos los partidos de la derecha , aunque se reconviertan al centro , ha de haber un obrero , un discrepante y , a poder ser , un negro .	5	Third person Singular
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	32	Third person Singular
Algunos niños lloraron , algunas personas se desmayaron , y fueron muchos los representantes de la cultura que , pensativos , acudieron a la última cita con il mattatore , el protagonista absoluto del escenario .	10	Third person Plural
El ex auditor reconoció que él no tuvo conocimiento de los contratos de patrocinio de las camisetas de las temporadas 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restó importancia al explicar a la Sala que " es habitual que las empresas no entreguen toda la documentación hasta el cierre del ejercicio " .	3	Third person Singular
En medio del profundo dolor que envuelve a Polonia por la trágica muerte del presidente Lech Kaczynski y gran parte de la cúpula del gobierno , el mandatario interino , Bronislaw Komorowski , aseguró que hoy anunciará la fecha de las elecciones anticipadas en el país .	36	Third person Singular
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	14	Third person Singular
El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .	2	Third person Singular
Los relieves alrededor de los sarcófagos solían representar escenas de la vida de los difuntos : su vida , milagros y martirio si eran religiosos , o la representación de batallas y hechos militares si eran personajes de la nobleza .	6	Third person Plural
Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .	11	Third person Singular
El pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en el Parlament sus propuestas para la profundización del autogobierno de Catalunya .	13	Third person Plural
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	1	Third person Singular
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	5	Third person Singular
Reconoció que en el texto de esta última normativa hay " algunos anzuelos " en temas que benefician al Govern , aunque avisó : " No nos pueden acusar de desleales " , en respuesta a unas declaraciones efectuadas por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué .	22	Third person Singular
Habita en Australia .	0	Third person Singular
En momentos de depresión voy al cementerio de Girona y me cobijo en su testamento .	4	First person Singular
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	7	Third person Singular
El municipio de Montague ( en inglés : Montague Township ) es un municipio ubicado en el condado de Muskegon en el estado estadounidense de Míchigan .	11	Third person Singular
Progresó , pasó de una bota a otra anunciando con susurros sus intenciones y llegó hasta las de Caminero .	14	Third person Singular
Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros .	17	First person Plural
Algo parecido sucedió en las principales bolsas europeas .	2	Third person Singular
El secretario general de la patronal , Miguel Angel Fraile , reclamó también la revisión de la ley de equipamientos comerciales de la Generalitat , normativa que gestiona y limita la oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de los cambios provocados por el nacimiento del gigante francés .	29	Second person Singular
Según la ONCE , las ventas del cupón han crecido este año entre un 1,8% y un 2% lo que supone un aumento similar al del IPC y , en términos reales , una cifra similar al crecimiento cero .	20	Third person Singular
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 33,576 frente a los $ 25,357 para las mujeres .	2	Third person Plural
Rodeados como estamos de tanto balance , el epitafio del músico me parece una excelente manera de acabar con estos 100 años de muerte , foxtrot , desolación , penicilina , viajes a la Luna , sida e Internet : " Cugat , que vivió " .	44	Third person Singular
Mahuad advirtió que adoptaría acciones para controlar los precios y el sólo anuncio le significó un sonoro aplauso en el Parlamento cuando rindió su primer mensaje de labores a la Nación y despertó las esperanzas de mejores días para la mayoría de los habitantes .	23	Third person Singular
Rouge incluso guardó a Ace en su vientre durante 20 meses , para que el Gobierno Mundial ignorase que era hijo de Roger .	6	Third person Singular
La comida es maravillosa ( creo que desde que como allí estoy mas gordita jejeje ) .	2	Third person Singular
Los rangers aceptan esta versión y ponen fin a la persecución ;	2	Third person Plural
Estos simios peruanos viven en grupos formados por los padres , su descendencia de años anteriores y las crías pequeñas más actuales .	3	Third person Plural
Después de controlar el partido ( 0-1 ) , nos hemos relajado y nos han marcado dos goles por errores infantiles " , ha subrayado Ramos .	10	First person Plural
La compañía aérea alemana , Lufthansa , incorporó ayer la posibilidad de llevar la tarjeta de embarque en el teléfono móvil en la Terminal 1 de Barajas , siendo la única aerolínea que ofrece esta prestación en esta terminal del aeropuerto madrileño , según informó en un comunicado .	33	Third person Singular
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	3	Third person Singular
Capellán estuvo considerado para ser titular de los Eagles en 2010 y estaba programado para ganar $ 250,000 al año .	12	Third person Singular
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	26	Third person Singular
Entendí que la blasfemia acechaba al belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica .	4	Third person Singular
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	22	Third person Singular
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	23	Third person Singular
El currículo permite planificar las actividades académicas de forma general , ya que lo específico viene determinado por los planes y programas de estudio ( que no son lo mismo que el currículo ) .	27	Third person Plural
Guillermo de la Torre , entrenador del atleta cubano Javier Sotomayor , aseguró que el plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar la medalla de oro en los Juegos de Sydney pese al año que ha estado suspendido por dopaje .	19	Third person Singular
El accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre , identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy , estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al vacío por causas aún desconocidas .	39	Third person Singular
Resulta que esta empresa fue servicio técnico oficial de la marca hasta que cerro , y tenian aún repuestos en existencia .	0	Third person Singular
Era usual que los extras circularan una y otra vez por la escena para reflejar el movimiento de la estación de ferrocarril real .	0	Third person Singular
El alero Antawn Jamison y el escolta Kobe Bryant protagonizaron un duelo espectacular de 51 puntos cada uno en el encuentro que los Warriors de Golden State ganaron en la prórroga por 125-122 a Los Angeles Lakers .	9	Third person Plural
El documento final felicitó los esfuerzos de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro un acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y apoyó el proceso de paz de Colombia .	29	Third person Singular
Por parte de los militares , los negociadores de Binimarama pondrán sobre la mesa el tema de los rehenes y cuándo tendrá lugar su liberación .	21	Third person Singular
La evolución de la lencería ha propiciado también que prendas de interior se luzcan en el exterior , como sucedió en su día las camisetas o , más recientemente , los corpiños y corsés .	5	Third person Singular
Si después del partido nos vemos igual que esta semana no será porque alguien no lo ha advertido .	16	Third person Singular
Juega tenis y , aficionada a los caballos , compitió en salto ecuestre en diversos campeonatos representando al Club de Polo y Equitación San Cristóbal .	0	Third person Singular
La compañía no logró reubicarlos en otro transporte el martes , por lo que los citó ayer - - a las cinco de la mañana - - en el puerto .	15	Third person Singular
Planckton se apodera y empieza a gobernar Fondo de Bikini , inaugurándola : Plancktopolis .	2	Third person Singular
Un tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan una sonrisa permanente apareció en el segundo tiempo del partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del Este .	26	Third person Singular
Surgida en plena campaña para las elecciones municipales del próximo domingo , esta crisis fue estimada por el Consejo Supremo de Defensa del País como una " amenaza a la seguridad nacional " , al tiempo que el primer ministro , Mugur Isarescu , la calificaba de " ataque concertado y especulativo " .	14	Third person Singular
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	7	Third person Singular
Ambos expusieron al canciller chileno que los socialistas españoles también apuestan por la vía judicial y no ponen reparos a que Pinochet sea juzgado en su país .	17	Third person Plural
El delegado del Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta " está asegurada " .	35	Third person Singular
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	26	Third person Plural
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	2	Third person Singular
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector .	2	Third person Singular
En cualquier caso , la nieve es un bien codiciado , y , como quiera que las precipitaciones se están reduciendo paulatinamente , la ciencia nos ha dotado de la suficiente tecnología como para producir nieve artificial .	6	Third person Singular
Llegaron a llamarme ladrón insinuando que me había quedado una tarjeta microSD de un terminal que devolví por no haberme informado de su procedencia .	22	Third person Singular
La muerte de Zwaiter fue seguida de atentados mediante cartas bomba , que no causaron víctimas mortales , contra representantes de la OLP en Argelia y Libia , contra palestinos en Bonn ( Alemania ) y Copenhague ( Dinamarca ) , y contra un representante de la Cruz Roja en Estocolmo ( Suecia ) .	4	Third person Singular
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes .	9	Third person Singular
En verano del próximo año Finnair alcanzará su récord en vuelos semanales a Asia , volando a diez destinos asiáticos en lugar de los nueve actuales y aumentando sus frecuencias .	6	Third person Singular
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .	3	Third person Singular
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .	28	Third person Singular
Preguntado sobre este asunto en la comisión parlamentaria que investiga el escándalo financiero , Peralta afirmó que no quiso responder al requerimiento de Vives porque ya había explicado el estado de sus cuentas " el día anterior " .	31	Third person Plural
La edición para Windows salió al mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002 .	4	Third person Singular
Estructuras , caminos y la infraestructura existente era repetitiva , e incrementaba en escala .	7	Third person Singular
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	3	Third person Singular
La liga fue creada en 1956 , y desde ese momento siempre fue ganada por equipos procedentes de Monrovia .	12	Third person Singular
La consecuencia de esto fue que el parroco encontró solo proyectos a su llegada según consta en el Vicario Capitular que describe el incumplimiento de las condiciones exigidas a las autoridades .	21	Third person Singular
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	14	Third person Plural
De acuerdo con APAVIT , la medida afecta a los usuarios del transporte aéreo que verán aumentado sus costos , lo que también aumentaría el desempleo con el posible cierre de algunas agencias de viajes .	23	Third person Singular
En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al presidente los planes del Gobierno de Vitoria .	22	Third person Singular
El precio interno que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) , un ente para-fiscal que garantiza la compra de la cosecha a los cultivadores , está ligado diariamente a la cotización internacional y al tipo de cambio .	18	Third person Singular
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera .	13	Third person Singular
Su primera novela gráfica , Mi culo es la revolución , esta pendiente de publicación .	5	First person Singular
El anuncio fue hecho hoy , Lunes , por la ministra de Comercio Exterior de Colombia , Marta Lucía Ramírez , quien señaló que su país esperará los 90 días con los que cuenta Venezuela para acatar el fallo del máximo tribunal regional , que vence a mediados de noviembre .	33	Third person Singular
Se dice que un problema de celos provocados por la actitud excesivamente galante hacia su mujer del barón Georges d'Anthes , un realista francés asiduo de los salones de sociedad .	14	Third person Singular
Dio con Las Ketchup cuando su propia compañía discográfica , Shaketown ( léase Chaquetón ) , todavía se estaba gestando .	0	Third person Singular
Cabe destacar además , que ambos clubes no pactaron un encuentro amistoso hasta 1934 , situación particularmente irregular considerando el papel que desempeñaban este tipo de partidos en la organización deportiva de la época .	8	Third person Plural
Su abogado con éxito aplazó la audiencia hasta diciembre , lo que permitió filmar y reanudar las escenas afectadas ( a Fry le fue prohibido eventualmente conducir por seis meses ) .	12	Third person Singular
- De cualquier forma - , indican los especialistas , - no se conocen con exactitud las propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos - .	13	Third person Plural
Mahla es una película mozambiqueña de 2009 .	1	Third person Singular
The Edge declaró que el video trataba sobre dejar a las mujeres tomar el control , porque " los hombres lo habían cogido todo mal , en el plano político , económico y social " .	6	Third person Singular
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	23	Third person Singular
Le apuesto fuerte contra puyita , señor Presidente , que mi ley prevalecerá frente a la suya .	10	First person Singular
Su interpretación en esta película es intensa y le da al personaje una imagen vulnerable y de ambigüedad moral que la convierte en uno de los elementos destacados de la película , y nos lleva , incluso , a preguntarnos si Deckard es humano .	21	Third person Singular
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	18	Third person Singular
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	32	Third person Singular
Me ha gustado su servicio y precio !	0	First person Singular
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	14	Third person Singular
En enero de 2004 , Ezequiel firmó un contrato de 2 años y medio con uno de los grandes de Grecia , el Panathinaikos FC , club que le compró la ficha definitiva a la Fiorentina .	6	Third person Singular
A personalidades indomables , a veces individualistas , casi siempre a personas visionarias con ganas de crecer de la mano de un proyecto empresarial que es muchas veces también un proyecto vital .	25	Third person Singular
" Me acusaron por las dos gallinas y nunca lo probaron y me dejaron en la cárcel .	13	Third person Plural
Henry Walters superaba a su padre como coleccionista , y lo demostró ya en 1900 al adquirir La Madonna de los candelabros de Rafael , que había pertenecido a los Borghese y a los Bonaparte .	10	Third person Singular
Aportan ideas que ayudan a mejorar el saldo de la comunidad , persiguen a los morosos , trabajan con proveedores muy bien de precio .	3	Third person Plural
En la final de salto falló y se quedó fuera del podio .	8	Third person Singular
Al no ser soluble en agua , se vende disuelto en solución acuosa de jabón .	8	Third person Singular
En la pretemporada de 2004 , se lesionó la rodilla lo cual retrasó su regreso a la competición .	10	Third person Singular
Tras la firma del convenio , el secretario de Estado de Infraestructuras , Benigno Blanco , anunció la conclusión de la negociación que mantenía Renfe con su homóloga alemana para alquilar dos trenes AVE IC3 de Siemens .	16	Third person Singular
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .	4	Third person Plural
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	29	Third person Singular
De los 1500 habitantes , el municipio de Lincoln estaba compuesto por el 97.6 % blancos , el 0.53 % eran afroamericanos , el 0.33 % eran amerindios , el 0.27 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.07 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	9	Third person Singular
El equipo surafricano , formado por Amanda Coetzer y Wayne Ferreira , se clasificó para disputar la final de la Copa Hopman de tenis pese a perder hoy ante el de Estados Unidos por 2-1 .	13	Third person Singular
Los organismos internacionales económicos , la UE y EEUU han demostrado una ceguera ante la corrupción política presente en la extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible .	26	Third person Singular
Es que es muy tímido , ¿ sabes ? .	7	Second person Singular
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	25	Third person Singular
De hecho , Steinbrenner , que comenzó hablando todos los días con los periodistas , ahora como es lógico ya no lo hace pero sí ha manifestado a través de los técnicos que está preocupado por el bateo después de que su equipo sólo haya logrado un promedio de .264 .	25	Third person Singular
En Disney Channel Latinoamérica se estreno fue el 25 de junio de 2011 en Radio Disney .	6	Third person Singular
Los seis niños y una mujer que el miércoles por la noche resultaron intoxicados en un incendio declarado en un centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación .	28	Third person Plural
La dependencia ecuatoriana del FMI también se expresa en la necesidad del acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del producto interior bruto , el índice más alto de América Latina .	22	Third person Singular
Algunos son capaces de dormir en nuestro cuerpo durante largos años , sin ser advertidos por el sistema inmunológico , hasta que llega el momento propicio para desencadenar el ataque .	6	First person Singular
Antes creía que eran una raza despreciable , hoy creo que es fundamental para seguir mejorando lo que queda por hacer " , afirmó Mario , recién llegado de Lanús , mientras le sacaba una foto a un grupo de chicas .	32	Third person Singular
En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	4	Third person Plural
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	24	Third person Singular
La densidad de población era de 288,32 hab . / km ² .	4	Third person Singular
El regreso al fútbol de Higuita se dio el 21 de julio de 2007 , cuando anunció públicamente que jugaría en Guaros de Lara FC en la primera división de la liga de Venezuela .	19	Third person Singular
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes del naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	5	Third person Plural
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado " El color de los candidatos " escrito por la Dra .	10	Third person Singular
El Valencia mantiene intacta su maldición ante los equipos italianos , en cuyo territorio nunca ha podido ganar un partido .	15	Third person Singular
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	25	Third person Singular
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	21	Third person Plural
Encontré todo el material que necesitaba para pintar y redecorar el salón de mi casa .	13	First person Singular
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	2	Third person Singular
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado .	42	Third person Plural
En una hornacina se encuentra San Cripriano .	4	Third person Singular
Y créame , encargos no me faltan - , dice con gesto de triunfo .	5	First person Singular
Tú piensas solo y decides solo , y por eso viajas a Washington solo " , dijo el " halcón " Sharon a Barak .	4	Second person Singular
Renegando a su promesa de no buscar el poder , Iziaslav atacó y venció a Ígor y a su hermano Sviatoslav .	18	Third person Singular
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	18	Third person Singular
El intercambio fue completado el 28 de junio de 2008 , pero no fue oficial hasta el 9 de julio .	2	Third person Singular
En general , defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " estamos en mantillas " .	3	Third person Singular
Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordó que el español es la segunda lengua más hablada del mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos .	27	Third person Singular
El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan , pero este tampoco llegará a los 20 kilos , el máximo por el futbolista portugués .	38	Third person Singular
" Nos han estropeado las vacaciones , hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . Es indignante " , dijo una afectada .	2	Third person Plural
Pero , según se dice en Buenos Aires , incumplió cláusulas claves del contrato , vendió casi toda la flota y los edificios y redujo el activo a las rutas .	4	Third person Singular
Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de " zero a l'esquerra " , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral .	3	Third person Plural
Sin mencionarlos , el jefe del Estado indicó que unos asuntos " están en desarrollo " por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta " lo antes posible " .	12	Third person Plural
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	47	Third person Singular
El socio pequeño de la coalición electoral PNV-EA es el que está pagando los platos rotos de los magros resultados cosechados por ambos partidos en las urnas el pasado 13 de junio .	8	Third person Singular
Este cautivador thriller , ambientado en la oscura postguerra española , relata las aventuras de Darman , un inglés que viaja a Madrid con la misión de matar a un topo infiltrado en la organización del clandestino Partido Comunista .	20	Third person Singular
El propio presidente del Partido Nacionalista Vasco , Xabier Arzalluz , cuestiona la veracidad de las cartas .	11	Third person Singular
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares .	20	Third person Singular
Mi objetivo es el podio .	2	Third person Singular
Onega anunció que el Gobierno quiere tramitar el real decreto por la vía de urgencia para que pueda ser aprobado por el Consejo de Ministros antes del 22 de febrero .	5	Third person Singular
" La capacidad de absorción por las élites políticas marroquís de la cultura democrática es aún demasiado débil como para imaginar por ahora otra cosa que una monarquía fuerte " , reconoce .	31	Third person Singular
Este libro explora los contactos secretos entre la OSS - Office of Strategic Services - y el servicio de inteligencia alemán Abwehr durante la Segunda Guerra Mundial .	2	Third person Singular
En cambio , si el acoplamiento es de segundo orden ( indirecto ) , esto resulta en un desdoblamiento a campo nulo , una diferencia de energía entre niveles magnéticos , en ausencia de campo magnético externo .	6	Third person Singular
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	33	Third person Singular
A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño .	33	Third person Singular
En enero de 2004 , Ezequiel firmó un contrato de 2 años y medio con uno de los grandes de Grecia , el Panathinaikos FC , club que le compró la ficha definitiva a la Fiorentina .	29	Third person Singular
En Huelva , una persona falleció en la localidad de Manzanilla también después de atropellar a un caballo a las 4.05 horas .	5	Third person Singular
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	14	Third person Singular
De esta forma conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de de unos tres años , con lo cual , cuando se resuelva , estará totalmente superado .	23	Third person Singular
Me voy a argentina por motivos laborales , pregunté y varias personas me recomendaron está compañia para la mudanza , de momento todo va bien .	23	Third person Singular
" El propósito del Gobierno es tener todos los poderes en sus manos para , violando los derechos humanos , imponer los ajustes , a sangre y fuego , porque la población no va a tolerar nuevas medidas en su contra " , opinó Villacís .	5	Third person Singular
Sancho recuerda que , antes de volver a entrenar y , por supuesto , a jugar , habrá que quitarle el clavo .	1	Third person Singular
Es así como descubrió sus dotes para la pintura comenzando a plasmar sus obras en óleo sobre lienzo .	0	Third person Singular
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	4	Third person Singular
El héroe prusiano Herkus Monte fue aupado por los lituanos durante el régimen comunista soviético como un símbolo de resistencia y libertad .	5	Third person Singular
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .	30	Third person Singular
En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre , que se desarrolló en la entrada principal del edificio del Ayuntamiento de la capital .	17	Third person Plural
" La parte más emocionante ( del estudio ) fue cuando pudimos identificar las células de Dunaliella en los cristales , porque eran indicios de que podría haber una fuente de alimento " , explicó Schubert a la página web Our Amazing World .	34	Third person Singular
Fuentes de UGT también calificaron la oferta de " insuficiente " , aunque mostraron su satisfacción por el hecho de que la Administración haya empezado a negociar una propuesta que los sindicatos lanzaron en octubre .	23	Third person Singular
El representante de los empresarios madrileños aseguró que " el siglo XXI será el siglo de la ciencia y la tecnología " , y ofreció el apoyo " activo " de la CEIM en la consecución de los retos fijados por el Gobierno en esta materia .	12	Third person Singular
Guardiola tiene hoy ya recuperados a Xavi y Piqué que podrían volver al once inicial si es que el técnico culé quiere darle rienda suelta a la creación .	10	Third person Plural
Su marido Fernando II de Aragón ya los había jurado en Guernica en 1476 .	7	Third person Plural
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que en" nada contribuyen a una buena alimentación " .	7	Third person Plural
En consecuencia , es considerada una especie vulnerable por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza ( IUCN por sus siglas en inglés ) .	3	Third person Singular
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó .	43	Third person Singular
¿ Falta alma por tanto en ese resbaladizo terreno ? .	1	Third person Singular
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender la libertad del heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera .	11	Third person Singular
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .	2	Third person Singular
El municipio de Clear Creek ( en inglés : Clear Creek Township ) es un municipio ubicado en el condado de Johnson en el estado estadounidense de Iowa .	13	Third person Singular
En su reunión de hoy , el máximo órgano rector del banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito ( por la que presta dinero a las entidades ) , ni la facilidad de depósito ( por la que remunera el dinero ) , dejándolas en el 4,75 y el 2,75 por ciento , respectivamente .	39	Third person Singular
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	11	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 273 personas residiendo en el municipio de Ninnescah .	6	Third person Singular
Siete personas fallecieron y otras 12 resultaron heridas - - todos de la Compañía Lírica Nacional - - tras volcar el bus .	6	Third person Plural
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	2	First person Singular
Los colores representan los valores interpolados .	2	Third person Plural
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush , se va por los cerros de Úbeda .	4	Third person Singular
Insistió en regresar a Inglaterra antes de comenzar a tener hijos .	0	Third person Singular
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .	25	Third person Singular
Miembros de Greenpeace realizaron ayer una manifestación de protesta ante la sede de la OEP , en Múnich .	3	Third person Plural
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	35	Third person Singular
Por su parte , la prensa deportiva no sólo destaca al portero Calero , sino que reconoce la labor del equipo chileno .	9	Third person Singular
En este sentido , añadió que " lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .	4	Third person Singular
Las diferencias de precios en algunos artículos llegan ya al 200% , según señalaba ayer el diario O Globo .	7	Third person Plural
El partido que con pulso cada vez menos firme dirige Xabier Arzalluz ha dialogado con Herri Batasuna ( HB ) desde la noche de los tiempos democráticos , sin que ello fuera un obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribiera con él un acuerdo de gobernabilidad que acabó resultando muy fructífero para las arcas de Euskadi .	43	Third person Singular
Se encuentran en fase de experimentación , y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión .	1	Third person Plural
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	31	Third person Singular
Pero ayer , ante el auditorio , no pudo evitar una referencia a su tierra natal y cuna política .	13	Third person Singular
Cuando los Stones eran conocidos sólo en Gran Bretaña vine mucho a España , porque me encanta , a pesar del calor .	3	Third person Plural
Éstas fueron establecidas poco tiempo antes de la aparición del cristianismo ( periodo que los cristianos llaman intertestamentario ) .	0	Third person Plural
Seguro que el señor Rato se muere de ganas de abrazarle , si es que no lo ha hecho ya .	13	Third person Singular
" Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .	21	Third person Singular
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas - - afirma el actor - - .	3	First person Singular
Para lograr " una coherencia estilística " , el álbum-catálogo lo diseñan personas del mismo equipo técnico que montó la muestra .	10	Third person Singular
La densidad de población era de 5,75 hab . / km ² .	4	Third person Singular
También formarían parte , según la bibliografía consultada , varias torres de las que no queda actualmente más que el nombre , en diversas masías del término .	1	Third person Plural
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	23	Third person Singular
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	28	Third person Singular
Sustituyó en abril de 1946 a otro desaparecido durante la guerra civil , del que toma su nombre .	0	Third person Singular
" La intención es reconocer el gran prestigio que tiene la prueba de maratón y unirlo a la Ceremonia de Apertura con esta gran carrera .	9	Third person Singular
Volvió con Trident para la temporada 2010 de GP2 Series y consiguió sus primeros puntos en Mónaco , pero fue reemplazado por Edoardo Piscopo después de 16 carreras .	12	Third person Plural
Isabel Fernández , medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Sydney en Judo en la categoría de menos de 57 kilos , ha asegurado hoy a su llegada a Alicante que continuará en la competición de máximo nivel " mientras tenga motivación " .	41	Third person Singular
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	7	Third person Singular
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	42	Third person Plural
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	10	Third person Singular
Este sindicato ha ganado en dos ocasiones las elecciones sindicales con el 30% de los votos .	2	Third person Singular
El Ayuntamiento de San Sebastián ha pasado este sábado a manos de Bildu , y acaba , de esta forma , con la primacía del PSE - EE en la capital guipuzcoana .	5	Third person Singular
Entre las víctimas había 24 mujeres , algunas de las cuales eran niñas .	3	Third person Singular
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	27	Third person Singular
El primer premio Gordon Bell lo gararon los investigadores de la División de Procesamiento Paralelo del Laboratorio Nacional de Sandia ( Texas ) por el trabajo en el hipercubo de la nCube .	6	Third person Plural
He vivido varias despedidas impresionantes pero la que organizó Montañas del Norte fue increíble .	0	First person Singular
Sus intereses y los de su compañera no son necesariamente los mismos : tanto él como ella intentan maximizar la transmisión de sus propios genes .	14	Third person Singular
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	39	Third person Singular
Es mencionado por primera vez en el cuento The hound ( El sabueso , 1922 ) .	0	Third person Singular
A las 7:45 de la mañána , los arietes de los Grupos Operativos Especiales de Seguridad arremetieron contra las puertas de las Atochas , derrivando a golpes de mazo las inquietudes e ilusiones de toda un montón de rebeldes coruñeses .	16	Third person Plural
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	34	Third person Singular
Un día más seguimos con lanzamientos de nuevos tablets androides , y hoy es el turno de nada más y nada menos que Toshiba .	13	Third person Singular
Ami escapa y es vista por Haruka y Michiru mientras éstas recorrían uno de los pasillos del colegio .	1	Third person Singular
Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5 .	1	Third person Singular
En Canadá , el episodio fue lo más visto de la noche , llegando a los 2,4 millones de espectadores ;	5	Third person Singular
Después de una semana muy agitada - y hasta traumática - para el oficialismo porteño , Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto , en Villa Pueyrredón .	19	Third person Singular
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	11	Third person Singular
El portavoz de la oficina de ACNUR en Dili , Joseph Yeo , dijo que " es imposible saber cuándo podremos reanudar nuestras actividades porque hay un malestar generalizado allí " .	20	First person Plural
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	9	Third person Singular
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	8	First person Singular
Los precios varían en función del hotel escogido y de la fase del campeonato a la que se quiera asistir .	18	Third person Singular
La comida esta muy bien y me sorprendio la carne , estaba en su punto .	6	First person Singular
En el censo de 2001 , 93,1 % de Newport fue blanco , menos que el medio galés ( 96 % ) pero más que el medio británico ( 92,1 % ) .	10	Third person Singular
También recordó que el secretario general de la OTAN , George Robertson , afirmó que " antes de que deje su cargo , quiere que todos los países europeos sean miembros de la Asociación para la Paz "	20	Third person Singular
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	3	Third person Singular
Estudió derecho en la Universidad de Zaragoza y Barcelona .	0	Third person Singular
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	21	Third person Plural
Pep Torres , ingenio vivo , confiesa que lo suyo ha sido inventar desde que era un crío .	6	Third person Singular
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	29	Third person Singular
Con este último grupo colaboró en la canción `` I can not dance '' .	4	Third person Singular
Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	23	Third person Singular
Lo que se ha hecho en El Prat , la distribución de terminales por compañías y no por destinos , es un sistema que aplican multitud de aeropuertos en todo el mundo .	20	Third person Singular
Crepúsculo fue estrenada el 21 de noviembre de 2008 .	1	Third person Singular
Pese a ello , el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida , ya que Gerard , ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra .	10	Third person Singular
Aunque desde 1995 México ha entregado a España a 23 etarras , el Gobierno español cree que un centenar largo de terroristas siguen ocultos en territorio azteca a la espera de que la banda les ordene regresar .	22	Third person Plural
Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto .	7	Third person Singular
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	6	Third person Singular
La demanda por acoso será indiscutiblemente por la modalidad de tutela de derechos fundamentales .	4	Third person Singular
El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar .	3	Third person Singular
La mitad de las cosas no funcionan , las focas dan pena y solo hay un tiburon .	6	Third person Plural
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	26	Third person Singular
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .	16	Third person Singular
El subsecretario del Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de la ley " y sería objeto de " todas las disposiciones legales " .	25	Third person Singular
" La tecnología existente hoy permite un acceso mucho más directo y eficiente a los mercados que las conexiones electrónicas entre mercados ( ITS ) " , explica el informe preparado por una comisión especial del NYSE y cuyas recomendaciones fueron aprobadas hoy por el Consejo de Administración de la Bolsa .	5	Third person Singular
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals .	3	Third person Singular
Aunque Ros Marbà propone además crear un concurso musical , " un memorial Ernest Lluch " , declaró .	3	Third person Singular
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio .	31	Third person Singular
La Agencia se compromete a enviar los datos por correo durante el mes de mayo al domicilio del interesado , si éste coincide con el que consta en la base de datos del organismo que supervisa la recaudación .	26	Third person Singular
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	24	Third person Singular
Tras años sin verse vuelven a encontrarse , y a retomar vivencias comúnes .	4	Third person Plural
Mladénov fue ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno comunista de Bulgaria desde 1971 , y en 1989 encabezó el grupo de miembros del Partido Comunista que acabó derrocando a su líder , Todor Yívkov .	1	Third person Singular
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someterse a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	15	Third person Singular
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	21	Third person Singular
Una contrarreloj de 16,5 kilómetros pone a prueba el nivel de los favoritos .	5	Third person Singular
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	34	Third person Singular
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	11	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 13061 personas residiendo en el municipio de Aux Sable .	6	Third person Singular
El Libro de Abraham fue dictado por José Smith , fundador del mormonismo , después de haber adquirido un conjunto de papiros egipcios que llevaba una exhibición de momias itinerante .	4	Third person Singular
Nadie me ha llamado porque ahora hace calor y tienen mucha gente pero con ese trato no creo que aguanten mucho y que conste que la gente de recepción es ENCANTADORA .	1	First person Singular
Comparte fronteras con el Distrito de Kaberamaido , el Distrito de Pallisa , Distrito de Kumi , el Distrito de Katakwi y por último comparte fronteras con el Distrito de Kamuli .	24	Third person Singular
Una ley antitabaco es el conjunto de normas legales de un país que pretenden limitar o prohibir el consumo de tabaco en lugares públicos .	13	Third person Plural
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	1	Third person Singular
El proceso de desmovilización , desarme y reintegración debe hacerse de una forma integrada para que los " cascos azules " puedan facilitar la transición del proceso de mantenimiento de la paz al de construcción de la paz .	21	Third person Plural
Hasta que no se acaba no se sabe dónde puede llegar .	4	Third person Singular
En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados .	24	Third person Singular
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	35	Third person Singular
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo .	10	Third person Singular
Los Denver Broncos revalidan su título de la Super Bowl .	3	Third person Plural
Tenía que hacer un regalo a un sobrino , no sabía que comprar y allí me asesoraron .	15	First person Singular
Duran Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público .	18	Third person Singular
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	5	Third person Singular
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad .	14	Third person Singular
Por su parte , Pablo de Castro ha sido el único procesado que ha contestado a las preguntas de la acusación particular porque el resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle .	31	Third person Singular
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	4	Third person Plural
" Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que al bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra " , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .	25	First person Singular
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista .	29	Third person Singular
El gobierno de Israel decidió no quedarse cruzado de brazos y , por el contrario , responder militarmente .	4	Third person Singular
De los 959 habitantes , Gilman estaba compuesto por el 97.81 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.21 % eran amerindios , el 0.63 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.21 % eran de otras razas y el 1.15 % pertenecían a dos o más razas .	23	Third person Plural
En mayo de 2004 , 22 extranjeros fueron asesinados en una toma de rehenes , en septiembre de 2005 , fuerzas de seguridad saudíes irrumpieron en un escondite y mataron a todos los terroristas .	7	Third person Plural
Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al parecer sólo puede explicar Kohl .	49	Third person Singular
La F-1 , ese circo capaz de fascinar a millones de telespectadores y aficionados de todo el mundo , sólo tiene un fin : el dinero , los dólares , el negocio .	20	Third person Singular
Junto con Norma Andrade , es co - presidenta de la organización .	5	Third person Singular
- - ¿ Le he interrumpido la siesta ? .	4	First person Singular
Vendré en coche desde Montreaux y quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa .	7	Third person Singular
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	39	Third person Singular
Evidentemente , elegimos la más divertida " , dijo .	8	Third person Singular
Son ovíparos y el apareamiento suele ir acompañado de una danza " nupcial " relativamente compleja .	5	Third person Singular
La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales :	10	Third person Singular
Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " .	34	Third person Singular
Con más de 131 millones de teléfonos inteligentes que tendrán Flash Player instalado para final de año , Adobe Flash lleva el contenido rico basado en explorador a sistemas de escritorio y dispositivos .	20	Third person Singular
Un nuevo objetivo sondea el Madrid que es portugués y que vendrá avalado por el Real Madrid que es el equipo que quiere a Pedro Mendes , un joven de 20 años que juega de central y sin duda es el relevo generacional de Pepe .	22	Third person Singular
Escucha a tus sentimientos y pregúntate porque sientes esto o aquello , que te produce ira o miedo .	7	Second person Singular
El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias .	14	Third person Singular
Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo del balón .	2	Third person Plural
Aun hay otros reclutados por el Ejército Blanco .	1	Third person Singular
Respecto de los acontecimientos humanos observa , en El conflicto de las facultades , que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al que la ciencia autoriza respecto del curso de los astros .	5	Third person Singular
Moya dijo a EFE que este incremento en los precios incidirá en los 831.000 sacos que todavía faltan por vender de la cosecha 1999-2000 , que fue de 3,5 millones de sacos .	26	Third person Singular
La Bizona , o Bizonia , fue el nombre dado al territorio alemán formado por la unión de las zonas estadounidense y británica durante la ocupación aliada de Alemania , tras la finalización de la II Guerra Mundial .	6	Third person Singular
Las navieras de Japón , de otras naciones del lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por los ataques contra buques que navegan por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o las rutas entre Singapur e Indonesia .	20	Third person Singular
Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) .	8	Third person Singular
La trascendencia global avergonzó a Evo Morales quien tuvo que dar marcha atrás en su oscuro pacto con el kirchnerismo .	3	Third person Singular
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	4	Third person Singular
No quería volver a referirme al desprecio , en algunos casos rozando los límites de la corrección política , con que el president Pujol contestó a las preguntas de los diferentes grupos , también a la del PP , en el pleno ordinario del día 22 de diciembre .	1	Third person Singular
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	37	Third person Plural
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	8	Third person Plural
A comienzos de febrero de 1996 el Comité Olímpico Español lo presentó como candidato al Premio Príncipe de Asturias de los Deportes aunque no lo obtuvo .	11	Third person Singular
La policía encontró en la vivienda un hacha y varias armas típicas de artes marciales que podrían haber sido empleadas por el presunto parricida para matar a sus familiares .	27	Third person Plural
Nova Esperança do Sul es un municipio brasileño del del estado de Rio Grande do Sul .	4	Third person Singular
La oficina del sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta al COI , reconoció que tanto el propietario de la casa como una mujer de la limpieza sufrieron heridas al manipular el material encontrado .	30	Third person Plural
Sin embargo , aunque utilizó mazurcas tradicionales como modelo , fue capaz de transformar sus mazurcas en un género nuevo por completo , que llegó a ser conocido como un « género de Chopin » .	14	Third person Plural
En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " .	26	Third person Singular
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	2	Third person Singular
En 1947 la mayor parte de la población hindú de la ciudad fue expulsada , lo que se convertiría en la mayor migración humana de la Historia .	12	Third person Singular
El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas .	6	Third person Singular
Entró en la NBA en 1949 y sus partidos en casa los jugaba en el Uline Arena , con capacidad para 7.500 espectadores .	11	Third person Plural
Los combates provocaron la muerte de varias personas , entre ellas la del embajador estadounidense en el país africano , Christopher Stevens , así como la de varios soldados y funcionarios .	11	Third person Singular
El Gobierno admitió ayer que realizó detenciones de ciudadanos de tez oscura , lo que les impedirá votar porque ya no hay tiempo para restituirles sus cédulas , y prometió que suspenderá esa práctica hasta que se evalúen las consecuencias de esa medida .	21	Third person Singular
De los 601 habitantes , Godley estaba compuesto por el 93.68 % blancos , el 0.83 % eran afroamericanos , el 0.5 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.83 % eran de otras razas y el 3.16 % pertenecían a dos o más razas .	23	Third person Plural
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	27	Third person Singular
En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna al poeta y escritor mallorquín .	26	Third person Singular
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	26	Third person Singular
El mes que viene pienso hacer la planta de arriba y poner un mando general en la entrada para toda la casa , asi podre bajar las persianas cuando me vaya , y subirlas cuando entre con un solo cilck !	29	First person Singular
Además de mover toneladas de cajas , se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles .	18	Third person Singular
El partido continúa teniendo presencia en el Congreso puesto que quienes han ejercido los reemplazos pertenecen al mismo partido .	2	Third person Singular
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	15	First person Singular
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	12	Third person Singular
Dos escenas de interiores de los maestros holandeses del del siglo XVII Hendrick Sorgh y Jan Steen le inspiraron posteriormente a crear una serie de tres cuadros , que constituye una de las obras cumbre de la obra surrealista temprana de Miró .	29	Third person Singular
Mientras tanto , el doctor Winship y Rima deciden casarse .	8	Third person Plural
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi .	42	Third person Singular
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo .	8	Third person Singular
Después de rescatar su botella del fondo del del mar , si lo desea el cliente puede degustar el " tesoro " a pie de playa con toda comodidad en el restaurante Beach Club de Tossa de Mar. Este establecimiento ha creado un exquisito menú que marida el vino submarino con los mejores productos de la zona .	13	Third person Singular
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	9	Third person Plural
" Hay que actuar pronto para asegurar la protección de las frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles " , afirmó en un comunicado .	25	Third person Singular
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	7	Third person Singular
Por lo tanto sólo el 13 % escriben frecuentemente en nynorsk , aunque la mayoría habla dialectos que se parecen más al nynorsk que al bokmål .	7	Third person Plural
Coincide , además , que Oliveri , y el portavoz de los renovadores , Patxi Ormazabal , son dos de los tres consejeros que EA tiene en el Ejecutivo de Vitoria .	17	Third person Plural
El ministro admitió que " la candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en las últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos los apoyos sobre la mesa " .	25	First person Plural
Si la cotización de Terra alcanza los 62 euros , Telefónica se verá liberada de acudir a la ampliación , lo que se reflejará en su cotización .	25	Third person Singular
Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador .	12	Third person Plural
Sus costillas son únicas , sus hamburguesas una delicia y el brownie un verdadero placer .	5	Third person Plural
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	30	Third person Plural
" Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a las niñas , sino que pueda ayudar a los adultos que hayan sufrido un accidente " , indicó un portavoz de la casa Mattel .	31	Third person Singular
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	40	Third person Singular
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	4	Third person Singular
Así como suecedía con la liturgia de la Iglesia Católica , la historia pasaría a ser considerada como una herramienta de memoria .	13	Third person Singular
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	1	First person Singular
" Ahora ya no existen intermediarios , ni amigos de los partidos que gobiernan , ni Filesas , ni consideraciones de otro tipo que afecten a las decisiones del Gobierno " , agregó .	4	Third person Plural
Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del límite de la Zona Externa de Conservación " en torno al archipiélago .	29	Third person Singular
Su densidad de población es de 327,1 hab / km ² .	4	Third person Singular
El ciclista encontró la muerte , a sus 25 años , al ser embestido de frente por un camión que no obedeció la orden de parar que le dio la policía federal argentina , en la carretera principal de la provincia de San Juan , a unos 1.200 kilómetros de Buenos Aires , cerca de la frontera con Chile .	7	Third person Plural
Siempre ha dicho que él mentiría por el bien del Barça .	4	Third person Singular
" Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida " .	10	Third person Singular
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33 , en la que permaneció hasta junio de 1943 , cuando se trasladó a Calle San Pablo .	23	Third person Singular
Los rotativos también elogian al capitán de la selección inglesa , Alan Shearer , autor del solitario gol que mantiene todavía a su equipo con vida en la Eurocopa .	22	Third person Singular
No por ello cuestiono la gran labor que realizan , pero pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos .	11	First person Plural
En la frase " amarillo es amarillo es amarillo es amarillo " hay sólo dos tipos de palabras ( " amarillo " y " es " ) pero hay siete casos ( cuatro casos " amarillo " y tres casos " es " ) .	12	Third person Singular
Es el único miembro del género monotípico Melilestes .	0	Third person Singular
El productor ejecutivo y escritor del piloto de la serie fue David E. Kelley , pero después entregó la producción a otros .	17	Third person Singular
Entre otras innovaciones incluye la opción de ver programas de TV ( en los países en los que iTunes permite la descarga de ellos ) , aunque elimina el efecto zoom al iniciar la aplicación y lo sustituye por un fundido a negro .	27	Third person Singular
Termina así un culebrón deportivo , fiscal y jurídico que llevó incluso a prisión al padre de la tenista , Peter Graf .	0	Third person Singular
Alrededor del 7.90 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	7	Third person Singular
En 1971 deja Brasil y viaja a Europa con su esposa Edith .	9	Third person Singular
El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo , de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio , mientras María , pelirroja , está vestida con un vestido blanco , en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro .	21	Third person Singular
Las candidaturas en Gibraltar son abiertas y los ciudadanos deberán elegir entre los ocho candidatos del Partido Social Demócrata , los ocho de la Alianza Socialista Liberal y los independientes .	4	Third person Plural
Un anuncio de ello fue la acogida que brindaron a Stoltenberg las organizaciones ecologistas ante el palacio , antes de su entrevista con el Rey , donde portaban pancartas con la leyenda de " No a la central eléctrica " , y coreaban consignas contra el nuevo gobierno .	4	Third person Singular
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del año pasado .	1	Third person Singular
El veredicto del jurado fue claro : " Jenesano es ganador por lo aseado y limpio , con fachadas bien pintadas y ordenadas , este municipio de la provincia de Márquez ha sido seleccionado como el pueblo más lindo de Boyacá " .	4	Third person Singular
Una afirmación tan superficial como la que hace Bermúdez lleva , por lo demás , a desconocer que los miles de colombianos que forman parte de las filas insurgentes , así como otros miles que los apoyan activa o pasivamente , y sin cuyo respaldo la insurgencia sería inviable , serían parte del pueblo colombiano .	36	Third person Plural
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	3	First person Singular
Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años - el espigueo - el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevarse el grano abandonado en los campos , después de la cosecha .	7	Third person Singular
Luis Uranga , quien compareció hoy en rueda de prensa , explicó que la decisión de suprimir el día de ayuda al club fue adoptada para " restablecer el clima de tranquilidad y sosiego en torno al equipo , necesario para afrontar el final de temporada " .	11	Third person Singular
Existen 363 km ² de huertas y 216 km ² de viñedos .	9	Third person Singular
El asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , dijo a periodistas que el citado helicóptero fue revisado al aterrizar por agentes de la Receita Federal ( fisco ) , contrario a las informaciones difundidas en la época por algunos medios brasileños .	10	Third person Singular
Haití es un país " necesitado de futuro " , a decir de círculos diplomáticos acreditados en Puerto Príncipe , pero sus gobiernos y sus circunstancias parecen impedirlo .	27	Third person Singular
Dos semanas después de una tragedia que ha deshecho al país , es común encontrar a barberos ambulantes multiplicados en cada esquina , cabinas telefónicas improvisadas con techos de plástico en Rue Ducoste y mujeres que están dispuestas a lavar ropa ajena por cuatro o cinco dólares haitianos ( unos $ 0.50 ) .	7	Third person Singular
Alguien dijo : ¡ Año Nuevo , moneda nueva ! y los comerciantes pusimos el grito en el cielo , ya que han tenido la brillante idea de que ayudemos en la tarea de cambiar la moneda , dando el cambio en euros .	22	Third person Plural
El colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento .	2	Third person Singular
Quedé encantada y volveré a llamar a ésta empresa siempre que tenga una avería en casa , y ya los recomendé a mi vecina .	11	Third person Singular
Muchas personas emplean estas redes para intercambiar contenido que puede estar sujeto a las leyes de copyright , lo que ha desatado una polémica sobre su legalidad .	9	Third person Singular
Egypt Air , compañía estatal creada hace 67 años , aseguró ayer por boca de su presidente , Mohammed Fahim Rayan , que nunca habían tenido un accidente fatal anteriormente .	6	Third person Singular
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	10	Third person Singular
" Pienso que el pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación " , subrayó en sus declaraciones .	1	First person Singular
Al pedirle que precise si el JNE ha descartado del todo una postergación de la segunda vuelta , Muñoz respondió " no " .	19	Third person Singular
Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende " echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado " , mientras que " mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del lino pasara a la historia " .	47	Third person Singular
23-02-2010 / El presidente francés , Nicolas Sarkozy , sin embargo , fue cauteloso acerca de repetir el apoyo de su ministro de Relaciones Exteriores a un posible reconocimiento de un Estado con independencia de las negociaciones entre Israel y los palestinos antes de que se establezcan sus fronteras .	46	Third person Plural
En 1998 ascendió a la Fórmula BMW Alemana , donde resultó tercero ;	10	Third person Singular
En la práctica , el acuerdo supuso la ampliación de la flota pesquera , como demuestra el hecho de que en 1992 había 60 buques congeladores de todo tipo en el país y hoy hay 300 , dijo hoy a EFE Juan Villalonga , de Greenpeace .	15	Third person Singular
Algunas investigaciones " sostienen " que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción : los ciclos lunares se confundieron con los solares , y las edades reales son 13,5 veces menores .	13	Third person Plural
Pasaban al pelotón como si nada y , en una llegada , los ciclistas tuvieron que sortear a coches que estaban en marcha , mientras disputaban el esprint .	0	Third person Plural
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación .	7	Third person Plural
Es considerado una persona consecuente y moral .	0	Third person Singular
El ecónomo rechazó que hubiera contradicciones en las cuentas del arzobispado , como destacó Vives en su informe de 1999 sobre la delicada situación de Gescartera .	16	Third person Singular
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	14	Third person Singular
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	7	Third person Plural
En la sexta reunión mantenida ayer con CiU para negociar las cuentas del 2001 , el PP catalán introdujo también una partida de entre 1.100 y 1.200 millones para mejorar justicia gratuita .	18	Third person Singular
España se quedó orgullosamente sola apenas respaldada por un Silvio Berlusconi recién llegado al cotarro europeo y que hace buena aquella frase del gitano : " No me defiendas , compadre " .	2	Third person Singular
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	13	Third person Singular
Durante su niñez tuvo estadías en el área del del Rin , Estrasburgo , Bruselas y Hamburgo donde el interés por la política de su padre lo puso en contacto con las ideas de la revolución francesa .	27	Third person Singular
Localmente la ganadería del cerdo es habitual , porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales , y la de la vaca también , que tiene el uso bien tradicional de la leche , para hacer queso entre otras cosas , y de la carne y la piel , aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional .	5	Third person Singular
El vicepresidente del Comité del Indicador IMEF , Jonathan Heath , precisó que la desaceleración que presenta ya Estados Unidos afectará a la economía mexicana , aunque este impacto no será tan traumático como el que tuvo por la crisis de 2008 y 2009 .	30	Third person Singular
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	22	Third person Plural
Ahora rezan los chicos frente al belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales .	15	Third person Singular
Tyke puede no ser como el jugador esperaría que fuese .	7	Third person Singular
Centenares de personas participarán este jueves en la localidad valenciana de Sueca en una romería de 4 kilómetros a la Muntanyeta dels Sants , en la víspera de la festividad de los Santos de la Piedra , San Abdón y San Senén , patrones canónicos del municipio desde 1902 , ha informado el Arzobispado .	50	Third person Singular
Por esta razón , señaló que dentro de las acciones que realizarán es que durante los días de tianguis vigilarán que cumplan con las normas .	4	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Lefors tiene una superficie total de 1.01 km ² , de la cual 1.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	37	Second person Singular
Por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir al podio tan seguro como sería de desear " , explica .	14	Third person Singular
" Es la demostración de que los leridanos aprobaron la recuperación de este espacio para la ciudad " , manifestó ayer García .	1	Third person Singular
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	22	Third person Singular
No puedo decir que aún le falta mejorar mucho , sino que aún puede mejorar " , aseguró Kirmair en declaraciones a EFE .	17	Third person Singular
El paso subterráneo , del que aún debe redactarse redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales .	14	Third person Singular
Entre el grupo de jugadores que deberán resolver este ingrato compromiso ( los octavos de final ya se disputarán a doble partido ) no figuran ni Rivaldo ni Overmars ni De la Peña .	6	Third person Plural
Por su situación alejada del puerto , no despertó interés a los cargadores a Indias , por lo que fue habitado por clases populares dependientes de la actividad pesquera de la playa de La Caleta .	17	Third person Singular
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	16	Third person Singular
Se da el reencuentro y Christian se sorprende muchísimo , pero también rebosa de alegría al ver a Aaron con vida .	7	Third person Singular
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas , ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno .	5	Third person Singular
Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " .	16	Third person Singular
También pidió que PP y PNV acaben con la " repugnante " utilización partidista del asesinato de Fernando Buesa .	6	Third person Plural
El Ministerio chino de Asuntos Exteriores defendió hoy el resultado de las elecciones presidenciales celebradas en Perú y ofreció su apoyo al nuevo gobierno del presidente Alberto Fujimori .	6	Third person Singular
El Presupuesto crecerá el 10% por los ingresos del nuevo sistema de financiación .	2	Third person Singular
La octava prueba puntuable para el Campeonato Cart se disputará el próximo domingo , día 25 de junio , en Portland ( Oregón ) y será la primera de la presente temporada en circuito convencional .	25	Third person Singular
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	23	Third person Singular
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	5	Third person Singular
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	26	Third person Singular
Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa .	3	Third person Singular
No era mi intención ser una leyenda , pero no suena nada mal .	10	Third person Singular
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones , salvo las de dedicarse al cuidado de las almas , a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas .	3	Third person Singular
Porque un gobierno con una economía que crece como la Argentina y con una oposición fragmentada y confusa , no debería tener ni el más mínimo margen de riesgo .	7	Third person Singular
Presentó la sección " La cuarta parte " en la que también aparecieron " sus padres " de ficción , Gregorio y Cayetana .	12	Third person Plural
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .	48	Third person Plural
El plan que el ministro Jaume Matas presentará la semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades .	16	Third person Singular
" Fanática " es el segundo sencillo de la banda de metal industrial alemana Eisbrecher .	3	Third person Singular
Más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de Siria están convocados a tomar parte en la consulta popular , que comenzó a las 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durará hasta las 19:00 horas .	11	Third person Plural
La revuelta popular , sin embargo , se desperdigaba por el Principado .	8	Third person Singular
La biblioteca se fundó por Martin Bodmer , y es famosa por ser el hogar de los Papiros Bodmer .	9	Third person Singular
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	37	Third person Singular
Ambos países critican , además , la postura de Egipto , que no ha firmado el protocolo de Otawa que prohíbe el uso de las minas antipersonales , y cuyo Gobierno utiliza para asegurar su frontera con Libia y Sudán .	34	Third person Singular
Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham , este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación .	16	Third person Plural
De los 409 habitantes , el municipio de Arrington estaba compuesto por el 98.78 % blancos , el 0.24 % eran afroamericanos , el 0.24 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.24 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	38	Third person Plural
La orden de asalto fue dada por la policía a las 19.20 horas cuando el secuestrador salió al exterior del edificio acompañado de un niño pequeño y otro de más edad , según explicó posteriormente el portavoz de la policía .	33	Third person Singular
Ami escapa y es vista por Haruka y Michiru mientras éstas recorrían uno de los pasillos del colegio .	11	Third person Plural
En la escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , la segunda de las frutas lleva una etiqueta como si la hubieran comprado en un supermercado .	36	Third person Plural
Se dice que cayó en la pobreza , y que habría muerto de hambre si no hubiera sido por la diligente ayuda de sus antiguos patrones .	3	Third person Singular
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	14	Third person Singular
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	22	First person Plural
" Se lastimó mientras estaba trotando .	2	Third person Singular
Guayama es la cuna de numerosos artistas y músicos que han ejercido notable influencia en la cultura puertorriqueña .	10	Third person Plural
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía .	15	Third person Singular
En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile , las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura , que dejaron víctimas fatales .	33	Third person Plural
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	6	Third person Singular
Fuentes consultadas por este periódico sitúan en dos puntos concretos la clave de la virulencia relacionada históricamente con los conflictos de los trabajadores del servicio de autobús en Bilbao .	5	Third person Plural
La motosegadora atadora , también conocida como motosegadora agavilladora , permite además de cortar las mies atarlas y formar gavillas automáticamente , ahorrando el trabajo manual y consiguiendo un alto rendimiento en cultivos como el trigo , el centeno , el sésamo , el algodón o el arroz , entre otros .	10	Third person Singular
Recientes visitantes que acudieron a Japón y Tokio recientemente insisten en que el Tokio " actual " es el mismo que antes y que la seguridad es total .	17	Third person Singular
Debido a esto , varios sectores feministas se manifestaron contra Madonna acusándola de tomar un tema tan delicado como este para ganar fama .	8	Third person Plural
¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? " .	3	Third person Singular
Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitaban una exposición en el Palacio de Congresos de Madrid , muy cerca del Bernabéu , cuando se produjo el atentado .	25	Third person Singular
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	5	Third person Singular
Por último , animó a la sociedad vasca a que se " movilice activamente " y participe en las próximas elecciones generales , porque vive un momento en el que " tiene que hablar y no callar " , en referencia a la propuesta de abstención de EH .	12	Third person Singular
Se encuentra en Madagascar .	1	Third person Singular
Tras su alejamiento asume Jorge Benítez , un ex jugador de Boca que estaba a cargo de la cuarta división .	1	Third person Singular
El ejecutivo del grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa .	21	Third person Singular
Tenía un capuchón verde pálido .	0	Third person Singular
Esta gente llegó a mantener estrechas relaciones con otras tribus , como los chonanas , ñauzas , caniloas , passaos , apedigues , pichotas , pinpiguasíes , entre otros que también formaban parte de dicho reino .	31	Third person Plural
En Alemania cursó también la carrera de Químicas casi entera , y aprendió inglés , alemán y francés , traduciendo del francés al alemán L' Anaphylaxie de Charles Richet .	12	Third person Singular
Asumieron que la mayoría de las visitas eran de empleados más que de ejecutivos y esperaban que la compañía viera el demo como ellos lo veían , un tributo a Chrono Trigger , y no un reemplazo .	25	Third person Plural
Las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas , pero la boca del metro ni existe ni se la espera , ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .	23	Third person Singular
Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " .	39	Third person Singular
Cuando empece no tenia ni idea y la verdad que en esta tienda te aconsejan y te enseñan muchisimo .	16	Second person Singular
" Jackson ha sido presidente de un equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la NBA , por ello pienso que tiene completo conocimiento de su nuevo cargo " .	2	Third person Singular
Pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes .	10	Third person Singular
Debe el sobrenombre a su ubicación , ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad .	0	Third person Singular
Cada célula tiene su vida , pero ninguna puede sobrevivir con independencia del organismo del que forma parte .	3	Third person Singular
Su primera temporada jugó muy poco , ya que si por edad le correspondía jugar en el juvenil , esta categoría se le quedaba pequeña y jugó solo unos pocos partidos con los juveniles .	0	Third person Singular
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	15	Third person Plural
Hay muchas celebridades que acuden a los pases de moda , así que me pareció apropiado incorporar a unos cuantos .	4	Third person Plural
Pero en Europa y en las universidades , donde el juego es más previsible , quien tiene el base y el pívot tiene el éxito asegurado .	16	Third person Singular
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	13	Third person Plural
Cuando empece no tenia ni idea y la verdad que en esta tienda te aconsejan y te enseñan muchisimo .	14	Third person Plural
El Príncipe de Asturias recibió hoy en el Palacio de la Zarzuela a una nutrida representación de estudiantes de Derecho de la Universidad de Deusto , a los que explicó el desempeño diario de sus funciones y quienes , por invitación suya , visitaron a continuación el Palacio Real de Madrid .	4	Third person Singular
- - No tiene , pues , sentido preguntarle preguntarle por qué le brilla tanto la felicidad .	3	Third person Singular
Luego , sabiendo que Freddie tiene un chip localizador que su madre implantó en él cuando era niño , Sam lo golpea en la cabeza con una pluma eléctrica ( la misma que usó Spencer en el episodio Me vuelvo bromista ) esperando enviar así algún tipo de señal .	16	Third person Singular
El verdadero blasfemo es el agnóstico porque negándose a conocer - - o tratar de - - quiere eludir el mayor problema .	17	Third person Singular
Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas , presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente .	2	Third person Singular
El resultado es una Cámara que apenas aprueba leyes y donde los casos de transfuguismo son tan habituales que ya han dejado de ser noticia .	2	Third person Singular
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformarse con ser como es .	8	Third person Singular
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	13	Third person Singular
El conductor de Les 1.000 i una señaló que la intervención se hizo con la seguridad de que no ofendería a nadie y " con toda la asepsia del mundo " .	12	Third person Singular
El grupo estatal Electricité de France ( EDF ) anunció hoy , jueves , la compra del 51 por ciento de la empresa mexicana Electricidad Águila de Altamira ( EAA ) , creada por el japonés Mitsubishi Corporation para poner en marcha una central de gas de 495 megavatios .	9	Third person Singular
A todo esto , el sistema inmunológico del organismo ha sido ya avisado de la presencia del invasor y de su cruel actividad devastadora .	9	Third person Singular
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	23	Third person Singular
Intentando consolidar su reinado , deliberadamente removió la contienda entre los dos clanes invitándolos a escoger a sus mejores guerreros ninja para tener una batalla a muerte .	13	Third person Plural
Las tetas saltaron a la palestra y se reivindicaron en todas sus formas , tamaños y colores , y , todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar .	26	Third person Plural
Stefanos Kotsolis ( Atenas , Ática , Grecia , 5 de junio de 1979 ) es un futbolista de Grecia .	15	Third person Singular
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	28	Third person Singular
Pero estimula la inteligencia	1	Third person Singular
En el programa , Mina rió con frecuencia , bromeó con músicos y directores , observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano .	23	Third person Singular
En el mes de abril de 2011 , Jordan dió a conocer su primer single de su tercer album .	9	Third person Singular
Cordyline indivisa es un árbol monocotiledóneo endémico de Nueva Zelanda , donde tiene el nombre común de Árbol col de montaña .	12	Third person Singular
La camarera del bar Hibiscus está muy pendiente que tu vaso nunca este vacio .	5	Third person Singular
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	13	Third person Singular
La tercera de dichas ubicaciones fue en Tlacotán , en la actual región del municipio de Ixtlahuacán del Río , donde se estableció en 1535 y duró hasta 1540 .	26	Third person Singular
Las negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel , después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo .	15	Third person Plural
La Policía sudafricana que patrulla la zona parece incapaz de detener la violencia .	4	Third person Singular
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse reconocerse : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .	11	Third person Singular
Entre otras muchas enfermedades bacterianas y / o fúngicas , la podredumbre negra de la zanahoria , producida por el hongo Stemphylium radicinum , hace que las hojas se oscurezcan o mueran y destruye la raíz .	29	Third person Plural
El propio guardameta ha reconocido que " la renovación está casi zanjada " .	3	Third person Singular
Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo .	7	Third person Singular
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	32	Third person Singular
Sólo hace falta un prolijo escalpelo informático para recuperarlo recuperarlo .	1	Third person Singular
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	13	Third person Plural
Lo que esta claro que , si sigue así , el míster no será bien recibido en ningún estadio .	7	Third person Singular
El género femenino le admira su clase , estilo , porte y los muchos ceros en su chequera .	5	Third person Singular
Poco después de su lanzamiento al mercado europeo , Avis ha adquirido un total de 100 unidades , 70 en la versión manual y acabado Reference y 30 en la versión automática y acabado Style .	3	Third person Singular
La rusa Alla Epyfanova acabó cuarta en la prueba , a 1:21 y por delante de la canadiense Alison Sydor , que cruzó la meta con un retraso de 2:54 , en una prueba en la que la catalana Silvia Rovira entró la decimocuarta , a 9:43 .	41	Third person Singular
El partido que con pulso cada vez menos firme dirige Xabier Arzalluz ha dialogado con Herri Batasuna ( HB ) desde la noche de los tiempos democráticos , sin que ello fuera un obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribiera con él un acuerdo de gobernabilidad que acabó resultando muy fructífero para las arcas de Euskadi .	30	Third person Singular
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	51	Third person Plural
" Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .	7	First person Plural
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	29	Third person Singular
Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en la que se pide a Ankara que dé por sobreseída la condena a muerte de Ocalan .	4	Third person Singular
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	8	Third person Singular
Sus males comenzaron a aflorar en 1999 , al tiempo que las disposiciones de la Conselleria d ' Ensenyament promovían el aumento del tiempo invertido en ampliar o reforzar los contenidos de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas .	2	Third person Plural
Como parte de la fusión , la compañía fundada en 1997 por De Pury y Daniella Luxembourg , que era hasta esa fecha presidenta adjunta de Sotheby's en Suiza , se convertirá en una subsidiaria de Phillips y continuará sus actividades en Ginebra , donde está su sede .	19	Third person Singular
El título del álbum es Success And Failure , y cuenta con las colaboraciones de 8Ball o Lil ' Flip .	10	Third person Singular
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	31	Third person Singular
" Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del barril suba , pero es lo que hay " , dijo .	27	Third person Singular
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	23	Third person Singular
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .	36	Third person Singular
Su madre está pasando unos días en nuestra casa de Francia con mis otras dos hijas , de 6 y 3 años .	7	First person Singular
Según fuentes policiales , los cadáveres del padre y de la niña estaban en el cuarto de baño , mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña , que sufría síndrome de Down .	35	Third person Singular
Se lanzó un video alternativo ( sin las imágenes en cuestión ) que sí fue emitido en los Estados Unidos .	1	Third person Singular
El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos al final de su encuentro .	43	Third person Plural
El anhelo de las autoridades y los asociados era , como era de prever , obtener la casa propia .	8	Third person Singular
Falleció el 8 de noviembre de 2011 , poco antes de cumplir 77 años , a causa de complicaciones derivadas de la enfermedad de Alzheimer .	0	Third person Singular
La banda norteamericana Red Hot Chili Peppers dejó boquiabiertas a las 18.000 personas congregadas en el concierto que ofreció la noche del sábado 17 de diciembre en el madrileño Palacio de los Deportes con unos teloneros de pro , lujo y exquisitez interpretativa : Foals .	7	Third person Singular
Ese mismo año expone en el Museo de Toronto .	3	Third person Singular
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle la victoria en unas primarias vitales para su campaña .	21	Third person Singular
Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas , ya que tratan de mezclarse con su entorno .	2	Third person Plural
El autor de trabajos como Yo nací en Montevideo y Dequeserrie tiene muy clara su visión de la industria discográfica .	11	Third person Singular
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	14	First person Plural
En el día de hoy , y después de unos meses funcionando , todo son problemas con este decodificador y la empresa no quiere hacerse cargo ni de cambio ni devolución .	23	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Creola tiene una superficie total de 1.08 km ² , de la cual 1.06 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.92 % ) 0.02 km ² es agua .	11	Third person Singular
RIAZOR FUE OTRA VEZ SINÓNIMO DE DESASTRE PARA EL REAL MADRID	1	Third person Singular
Pocas semanas antes de ese combate , Cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial , y Adams tuvo que exponer su título ante Andrés Fernández , que mantuvo en su poder .	28	Third person Singular
Pero fueron los jóvenes quienes dieron color ( y tensión ) a la marcha con tambores , bengalas y un arrojo algo imprudente que les llevó a cortar la Gran Vía 15 minutos y a lanzar huevos contra el distrito .	5	Third person Plural
Una de las primeras jugadas del partido estuvo en los pies de Aguero a los 18 minutos pero finalmente su disparo no paso a mayores .	22	Third person Singular
Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones .	14	Third person Plural
Sólo podía mover mínimamente el brazo y la pierna izquierdos y no podía hablar .	12	Third person Singular
Tirarla ese espíritu , un escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase el agua de la bolsa de agua caliente .	13	Third person Singular
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse al cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	0	Third person Singular
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	34	Third person Plural
Los Tyren han llegado a Marcuria , y han bloquedao la carretera .	2	Third person Plural
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	15	Third person Singular
Otra opción fue montar la ametralladora de manera que permitiera al piloto dispararla fuera del área de barrido de la hélice .	12	Third person Singular
La ex - secretraria de Jack Taylor , Audry va a la casa para tratar de que le devuelvan el trabajo .	17	Third person Singular
Me han cancelado una reserva porque les ha dado la gana !	7	Third person Singular
Éste éxito pudo ser la vía por la cual , más tarde en ese mismo año , Andrew recibiera una invitación de Robert Stigwood ( quién era al mismo tiempo el mánager de los Bee Gees ) para lanzar su carrera internacional firmando por su sello discográfico , RSO Records .	2	Third person Singular
Me hablaron de este despacho de abogados en alicante , arreglaron y me aconsejaron perfectamente sobre un asunto legal que tenia pendiente , ahora esta resuelto con exito .	1	Third person Plural
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .	42	Third person Singular
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	33	Third person Plural
Tenía 750 habitantes en 2010 .	0	Third person Singular
Copihue es una estación que se ubica en la comuna chilena de Retiro en la Región del Maule .	6	Third person Singular
" Todo está buenísimo " , fue el veredicto de la cuarta teniente de alcalde .	2	Third person Singular
En quince meses produjo 1.700 modelos A y en los cinco años siguientes recorrieron todo el alfabeto de la B a la S , para mejorarlo .	3	Third person Singular
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .	18	Third person Plural
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	2	Third person Singular
Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer .	14	Third person Plural
Jet lag es la primera incursión televisiva de T de Teatre .	2	Third person Singular
Sumamente inquieto , se dirigió a Buddha y le preguntó cómo podía liberar a su madre de este reino .	14	Third person Singular
Mubarak fue intervenido en marzo de 2010 en la Clínica Universitaria de Heidelberg , donde estuvo internado tres semanas y le fue extirpada la vesícula biliar y un pólipo en el intestino delgado , además de ser sometido a un control oncológico que dio resultado negativo .	43	Third person Singular
Castro dedicó su tercera jornada en Venezuela a encuentros de masas con campesinos y estudiantes en un recorrido por el interior del país acompañado por su inseparable anfitrión , el presidente venezolano , Hugo Chávez .	2	Third person Singular
A medida que pasan los días , la campaña continúa y las palabras suenan cada vez más fuerte .	9	Third person Singular
El organismo señaló en un comunicado que los agentes del Grupo Beta de Protección a Migrantes , en ese periodo de once meses , brindaron primeros auxilios a 690 migrantes lesionados y localizaron a 217 más que fueron reportados como extraviados .	32	Third person Plural
Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra .	3	Third person Plural
Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa , mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación , porque no son considerados medicinas .	3	Third person Plural
El año pasado , en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida .	10	Third person Plural
Inmediatamente , Joe da la orden de búsqueda y captura para atrapar a Stewie , pero los resultados de él y su equipo son infructuosos .	3	Third person Singular
Mientras , Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra , pero van una nueva y se rompe toda .	27	Third person Singular
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana , y apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .	33	Third person Singular
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y , además , valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense .	22	Third person Plural
No me parece correcto que para gestionar una compraventa te requieran el DNI y que firmes la solicitud de transmisión de vehículo EN BLANCO .	10	Third person Plural
En rueda de prensa , la consejera dijo que en materia de urbanismo el plan propone construcciones hoteleras de baja densidad , entre 250 y 300 plazas , así como la reconversión de los núcleos urbanos de Matalascañas y Mazagón , en la provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza .	15	Third person Singular
En cuanto a las molestias del capitán Víctor Luengo , el entrenador del Pamesa aseguró que se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos del partido ante el Fórum de Valladolid , en la última jornada de liga .	17	Third person Singular
El álbum ha sido recibido con críticas positivas .	2	Third person Singular
A mí lo que me ofende es que me engañen .	1	First person Singular
En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " .	5	Third person Singular
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón .	38	Third person Singular
Según fuentes aeroportuarias , la actividad aérea en las terminales fue muy similar a la de un día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes .	22	Third person Plural
Pero los humanos se toparon con algo que no esperaban : un Sith .	4	Third person Plural
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	28	Third person Plural
Tenía 86 años cuando se le paró el corazón en su casa de Florencia .	0	Third person Singular
Alrededor de las doce y media de la mañana de este lunes , un particular alertó de que se había cometido un robo en un caserío de Mallabia y que los autores iban a bordo de un Renault Megane .	19	Third person Singular
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	0	Third person Singular
Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre .	32	Third person Singular
En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	20	Third person Singular
Cabestany es un núcleo rural que sus habitantes viven de la agricultura , mayoritariamente cereal , por su situación rodeada de bosque y altura y clima no caluroso en verano y no muy frío en invierno hacen que su estancia sea privilegiada .	36	Third person Plural
Esta oportunidad de colaboración surge tras lograr el su segundo puesto en el Concurso para Manhwagas Amateur de Mink en el año 2000 .	4	Third person Singular
Estamos deseando que llegue el partido de Copa contra el Mérida para olvidarnos definitivamente de Coruña .	0	First person Plural
Nicole Faverón Vásquez ( nacida el 24 de febrero de 1990 , Iquitos ) es una modelo peruana .	14	Third person Singular
Su primer número corresponde al 1 de marzo de 1877 .	3	Third person Singular
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó .	34	Third person Plural
En francés , Mon dieu ! es aún una exclamación perfectamente viva y en Portugal hay un río llamado Mondego .	15	Third person Singular
Este tipo de equipamiento nos va a permitir hacer detección precoz y hacer un uso mucho más racional de bioseguridad en cuanto a todo lo que es quimioterapia y un manejo de drogas .	24	Third person Singular
Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , sanó de una dolencia mortal .	5	Third person Singular
El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo del auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa .	24	Third person Singular
Si eres menor de 21 años , mejor que ni lo intentes .	1	Second person Singular
La recomiendo por una atención muy cuidada , una clínica nueva y acogedora , y la amabilidad de la podóloga .	0	Third person Singular
" Mis preferidos eran del estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse a hacer de todo " , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda .	32	Third person Singular
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	1	First person Singular
Muy recientemente H. Naarmann de los laboratorios de BASF , en Ludwigshafen , Alemania , ha conseguido sintetizar , por un nuevo método , películas de poliacetileno de alta calidad , lo que ha llevado a un material más cristalino que no presenta defectos de carbonos Sp3 en su estructura .	42	Third person Singular
El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas .	3	Third person Singular
El artículo explicaba : " Vientos de revancha son los que parecen traer algunos de los ayuntamientos recientemente constituidos .	2	Third person Singular
Frutos , en declaraciones en los pasillos del Congreso , consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacerse compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada .	10	Third person Singular
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	12	Third person Singular
" No me lo esperaba " , dijo el técnico del United Alex Ferguson .	3	Third person Singular
" Ignoro de qué está hablando el COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " .	15	Third person Singular
La descolgó inmediatamente de la pared y la guardó en el fondo de un cajón , de donde extrajo a su vez un viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas .	1	Third person Singular
" El Bernabéu es el mejor escaparate del fútbol mundial " , afirmó el entrenador del Celta , quien añadió : " todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión , porque te enfrentas al equipo que , para mí , es potencialmente el mejor equipo de la Liga , con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos " .	40	First person Singular
El frío de la cordillera de Los Andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar , que afecta al cono sur de América , e hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares .	28	Third person Singular
Medida la paralaje de una estrella , no hay más que calcular su inversa para tener la distancia en pársecs .	12	Third person Singular
Uno es el año , cuya duración de aproximadamente 365 días , viene dada por la astronomía y el otro , más breve , es el ciclo de siete días o semana , en cuya duración , pese a ser algo bastante más arbitrario están de acuerdo las culturas más relevantes del mundo contemporáneo .	12	Third person Singular
El modelo T dejó de fabricarse en 1927 y lo sustituyó el modelo A .	10	Third person Singular
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , decidió disolver hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales previstas para el próximo 25 de junio , informaron fuentes oficiales .	8	Third person Singular
" Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU , y a mí , la verdad , me parece un despropósito esa cláusula " , añadió el ministro de Economía .	25	First person Singular
La sede del condado es Ottawa .	4	Third person Singular
Además en 1967 prestó sus bases para operar desde ellas los cazas , los aviones de reconocimiento y los terroríficos B52 que tantos daños y bajas civiles causaron .	4	Third person Plural
Me aloje este verano con unos amigos y la verdad es que estaba todo muy limpio , los dueños muy amables , nosotros ibamos con moto y no hubo problema en que nos las guardaran en su garaje .	12	Third person Singular
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	11	Third person Singular
Su comprensión es mejor que su expresión ;	5	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 231 personas residiendo en el municipio de Aplin .	6	Third person Singular
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola .	6	Third person Singular
Que yo me encuentre dado a mí mismo como objeto de intuición empírica no es lo mismo que pensar que pienso , y esta diferencia es lo decisivo puesto que sin autointuición - - advierte Kant - - no habría autoconciencia : - Yo , el sujeto , soy objeto ( Gegenstan ) de mí mismo .	3	First person Singular
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo .	14	Third person Singular
Con La comunidad inician un romance que promete ser largo .	7	Third person Singular
Así , el 23 de junio de 1880 , fue decretada la construcción del Ramal de la Alfândega , y de la correspondiente estación terminal .	9	Third person Singular
En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas .	6	Third person Singular
Su cuerpo pasó a llamarse Guardia Argentina .	2	Third person Singular
Pero yo le preguntaba si hay un horizonte más allá de ellos .	2	Third person Singular
Después ofreció una conferencia de más de una hora en la que explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos .	25	Third person Singular
El Valle de Poanas es una región situada al al sur del estado de Durango , que comprende la totalidad de los municipios de Poanas , Vicente Guerrero , Nombre de Dios y una parcialidad de Súchil .	17	Third person Singular
Esta técnica se utiliza por su capacidad para disimular las imperfecciones en las paredes .	5	Third person Singular
A su vez , el área que Schiavi heredó de Ricardo Jaime depende del Ministerio de Planificación Federal de Julio De Vido .	1	Third person Singular
En ese período , compagina la enseñanza con la elaboración de su tesis doctoral .	11	Third person Singular
Al final de los 12 asaltos , Morales y Barrera mostraban en sus respectivos rostros los efectos de la encarnizada pelea que dejó al campeón invicto con el ojo derecho semitapado y sangrando , mientras que Barrera tenía un corte profundo en el pómulo izquierdo .	10	Third person Plural
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación .	14	Third person Singular
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	16	Third person Singular
Van Gaal cree que la prensa , la radio y la TV han influido sustancialmente en la negativa opinión de los aficionados .	12	Third person Plural
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	14	Third person Plural
No todo es precio y cantidad .	2	Third person Singular
Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que nos enseñan .	12	First person Plural
Hay que aprovechar ahora que han abierto recientemente porque despues sera imposible conseguir habitacion .	10	Third person Singular
Vive en Badalona y sigue siendo una gran amante de los animales - tiene en su casa trece gatos y dos perros - .	13	Third person Singular
Además de las funciones de ayuntamiento , acogió en su momento la cárcel o a la policía local , y en su interior todavía alberga el Archivo Histórico Municipal .	24	Third person Singular
Bermejo , quien fue elegido sin votos en contra , presidió minutos después por primera vez la Comisión , ante la que comparece hoy el defensor del Pueblo para presentar el informe correspondiente a la gestión de esta institución durante el pasado año .	3	Third person Singular
Es entonces cuando dio por concluida su temporada , alegando cansancio físico y mental después haber corrido cuatro Grandes Vueltas consecutivas y los Juegos Olímpicos .	3	Third person Singular
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	20	Third person Plural
Los valles de Mena , Losa y Ayala fueron el origen de todo el movimiento castellano .	8	Third person Plural
El tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras .	3	Third person Singular
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga " .	30	Third person Singular
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	28	Third person Singular
Kostunica fue diputado en el Parlamento serbio en dos legislaturas , de 1990 a 1997 , año en que su partido boicoteó las elecciones parlamentarias .	21	Third person Singular
Una válvula de su corazón no funcionaba correctamente , lo que posteriormente le desencadenó un edema pulmonar .	12	Third person Singular
Representa la oclusiva velar sonora / g / , que no existe en el árabe estándar .	11	Third person Singular
Cursó sus estudios de nivel primario y de nivel secundario en colegios religiosos .	1	Third person Plural
La llamaban " Tana " o " Alicia " y a él " Chacho " .	1	Third person Plural
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	6	Third person Plural
A fines de ese año representó a la Armada Argentina en la feria Exponaval de Valparaíso .	5	Third person Singular
La compañía Ford se extendió por todo el mundo y sirvió de modelo a las empresas de coches .	10	Third person Singular
Está claro que en nuestra sociedad el único valor importante es el dinero " , aseguró Ferreira .	4	First person Singular
Hacia el final de su carrera , se le fue diagnosticado coccidiodomicosis , una infección que puede provocar la meningitis .	8	Third person Singular
Fray Joseph Ortiz y Sanz ( Ayelo de Malferit , 5 de septiembre de 1739 -- Valencia , 21 de diciembre de 1822 ) fue un traductor y estudioso de la Antigüedad Clásica nacido en España .	24	Third person Singular
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	10	Third person Singular
Los actores fueron seleccionados " entre los muchos que hay en Nueva York y que trabajan como camareros , en un videoclub o en cualquier oficio " .	2	Third person Plural
Una familia consiguió acarrear dos sacos de las famosas madumbes .	2	Third person Singular
Con largos antecedentes de lucha entre conservadores y liberales , y con un gobierno conservador y declarado vitalicio con su antecesor Rafael Carrera , los liberales exiliados en México y liderados por Miguel García Granados y Justo Rufino Barrios , hicieron una revolución para deponer a Cerna .	40	Third person Plural
En Finlandia , país más caro , el envío cuesta 98 pesetas .	9	Third person Singular
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	3	Third person Singular
Es el tejido más duro del cuerpo humano .	0	Third person Singular
Aparte de lo anterior , era muy frecuente la aparición de cobre nativo , es decir , que se encuentra en estado metálico natural ;	2	Third person Singular
No es hasta finales de 1419 que Estocolmo se proclama capital de Suecia .	1	Third person Singular
Sin embargo , Diego Maciá , ex presidente de la gestora , reiteró desde Valencia que su dimisión es " irrevocable " .	12	Third person Singular
La evolución del balance muestra un aumento del 10,86% en los depósitos de acreedores hasta alcanzar 121.181 millones , mientras que los recursos de fuera de balance ( fondos y planes de pensiones ) tuvieron una evolución muy dispar , con una caída del 9,82% en los fondos .	4	Third person Singular
DECnetLa OSI se apoya en un subconjunto de protocolos de la OSI , protocolos múltiples del DECnet del propietario , y otros protocolos y estándares .	3	Third person Singular
Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .	15	Third person Singular
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	13	Third person Plural
El hecho de que sus dos películas giren en torno de la intriga policial lo asumió así la realizadora : " me gusta el género de intriga , como espectadora y directora , pero no para estar metida en él toda la vida .	21	First person Singular
En los últimos meses , los altos cargos iraquíes que viajaban al extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida al exterior .	23	Third person Singular
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	28	Third person Singular
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara .	5	Third person Singular
Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , el olor llegaba hasta la puerta .	8	Third person Singular
Andrómaca establece que , debido a su buena fama de esposa de Héctor , Neoptólemo , el hijo de asesino de troyanos , Aquiles , la ha solicitado por esposa .	25	Third person Singular
Sin embargo , desde el año 2000 , el puerto de New Beford , Massachusetts , le ha superado en esa categoría .	16	Third person Singular
Los comerciantes de la calle muestran su desacuerdo con " una peatonalización total " .	5	Third person Plural
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	0	Third person Singular
El turbofán Garrett TFE - 731 - 2 de alta relación de derivación ( 2,82:1 ) se beneficia de una estudiada construcción modular que facilita su mantenimiento , pesa 327 kg y desarrolla un empuje máximo de 1.587 kg a nivel del mar .	17	Third person Singular
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	21	Third person Plural
Finalmente , la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que desempeñó al frente del colectivo arbitral durante los últimos nueve años " en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas " .	31	Third person Singular
Pero lo hacemos por el placer de la música .	1	Third person Singular
El crecimiento demográfico y consecuente desarrollo urbanístico continúa hasta nuestros días .	9	First person Plural
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	30	Third person Singular
Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y salte al ruedo con precios más razonables .	11	Third person Singular
Esta semana negociarán en Eilat y la próxima semana se trasladarán a la localidad egipcia de Taba .	2	Third person Plural
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	2	Third person Plural
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	37	First person Singular
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	4	Third person Singular
En toda la parte norte abundan los picos que alcanzan los 3.000 m arriba o abajo .	9	Third person Plural
Si bien la evaluación final es individual se trabaja con la metodología del aprendizaje grupal .	8	Third person Singular
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	17	Third person Singular
El madrileño aseguró ayer que ha escogido la opción de Ford porque quiere seguir ganando carreras , según comentó el nuevo hombre de la marca del óvalo .	2	Third person Singular
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia .	11	Third person Plural
En esta historia un descendiente de Charlton Heston eventualmente lideraría una revuelta de esclavos humanos contra los opresivos imperialistas simios , partiendo de un concepto que Pierre Boulle propuso en una de las primeras versiones del guion de lo que más tarde sería Regreso al planeta de los simios .	42	Third person Singular
Ahora hay que valorar como irá su boca - oreja , que no parece que vaya a ser espectacular .	5	Third person Singular
Es un bufete dedicado al asesoramiento jurídico integral que , pese a su relativa juventud , posee una amplia , aquilatada y contrastable experiencia .	12	Third person Singular
La tensión que enfrenta al PNV y al PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación del Ministerio del Interior .	10	Third person Singular
De ahí que Clifford Luyk presentase alineaciones clásicas .	5	Third person Singular
Comenzaron la grabación en los Cherokee Studios de Hollywood .	0	Third person Plural
Peralta se encogió de hombros y reiteró su versión .	6	Third person Singular
La mediación es un sistema alternativo de resolución de conflictos que persigue la consecución de acuerdos y la pacificación de las relaciones , " especialmente útil " , señaló Caballero , en los casos en los que hay hijos menores .	28	Third person Singular
De esta forma , el kirchnerismo aspira a ganar la próxima elección con su propia lista del Frente para la Victoria y está trabajando para que la de Menem quede en segundo lugar , de forma tal de asegurar que todas las bancas riojanas respondan al Gobierno nacional .	29	Third person Singular
Se aisló al rebelde y se le sitió , pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes , ocurrió algo muy extraño : Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio .	27	Third person Singular
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	41	Third person Singular
El campamento anual obligatorio se realiza entre principios del del mes de Septiembre y fines del mes de Noviembre .	5	Third person Singular
Séguin , quien ha sido blanco reiterado de las iras del actual alcalde parisiense , el también neogaullista Jean Tiberi - candidato a su propia reelección - , rechazó anoche polemizar con su compañero de filas .	23	Third person Singular
¿ Qué le ha sorprendido ? - -	3	Third person Singular
Mientras , Torre asegura que necesitan ganar algún partido más , pero también defiende a sus jugadores cuando asegura que están trabajando al máximo , aunque no lleguen los triunfos y la pérdida de imagen haya sido completa .	15	Third person Plural
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	10	Third person Plural
Por un lado , las orejas son sólo horizontales .	6	Third person Plural
" Esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de uso y de los otros , sino solo llegar al poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió .	12	Third person Singular
Es el hijo más joven del Príncipe Joaquín y de su ex esposa , Alexandra Christina Manley .	10	Third person Singular
El actual " La Niña " se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de " El Niño " - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010 .	7	Third person Singular
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del petróleo .	6	Third person Plural
Tras un encuentro a solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz " .	11	Third person Singular
Una papelera es un objeto civilizado .	2	Third person Singular
Porque las Administraciones pueden estimular , pero quienes más ayudan a que se instalen empresas , con su esfuerzo y con sus ganas de trabajar , son los trabajadores " .	21	Third person Plural
La vicepresidenta de la Comisión Europea y comisaria de Transportes , Loyola de Palacio , confirmó hoy en Pamplona " el apoyo pleno " del Gobierno central a la ejecución de una vía de gran capacidad que una España con Francia a través del Pirineo navarro .	15	Third person Singular
" Les he dado descanso porque hay que dosificar a la plantilla ya que nos espera un mes de Febrero muy apretado " , explicó .	15	Third person Singular
Es posible que sea la posibilidad de aumentar la libertad de movimientos o de acentuar la individualidad de los ciudadanos que ofrecen estos inventos lo que los hace tan deseados .	0	Third person Singular
Killbane sólo piensa en sí mismo antes que en nadie más , es muy egocéntrico , un remanente de los días en Wolf Den .	12	Third person Singular
Otras fuentes científicas desmintieron de plano la hipótesis , mientras filtraciones oficiosas de fuentes navales informaron de que un misil-torpedo ruso impactó en el " Kursk " .	15	Third person Plural
El 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura del veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente , que será elegido por el Parlamento ( Knéset ) el próximo 31 de julio , según un sondeo que se dio a conocer hoy .	40	Third person Singular
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	10	First person Singular
Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas , y ademas , le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías ( Ignacio Navarro ) , presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas .	14	Third person Plural
Grass habla por experiencia propia : " Yo perdí en 1945 una parte irreparable de mis orígenes , mi ciudad natal , Dánzig " .	7	First person Singular
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela .	22	Third person Plural
- - ¿ A quién se lo recomienda ? - - .	7	Third person Singular
Ella al enterarse de que él podía estar vivo , gracias a Daniel , insiste en ir también .	5	Third person Singular
La Alianza Atlántica expresó hoy también su apoyo a la reapertura de una oficina en Belgrado del Tribunal Penal de La Haya que juzga los crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia , como reclama la fiscal jefe de esa corte internacional , Carla del Ponte .	3	Third person Singular
Lo recomiendo 100 % .	1	First person Singular
Mientras , se mantienen los vuelos directos diarios entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta .	3	Third person Plural
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	13	Third person Singular
En cuanto a las cesiones de activos , el presidente dijo que el año que viene le reportarán 510 millones de euros , " el equivalente a las ayudas del Estado a CdF " , que pierde cada año unos 915 millones de euros y acumula una deuda de 5.335 millones de euros .	15	Third person Singular
Fuimos recomendados por un amigo , y acertó .	0	First person Plural
Presa del nerviosismo y del cabreo , una veintena de viajeros rodeó a una azafata y estuvo a punto de lincharla verbalmente .	16	Third person Singular
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	22	Third person Plural
La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia .	19	Third person Plural
Sin embargo , se puede decir , según Aparicio , que " ha mejorado distintas prestaciones e incluso ha creado nuevas formas de protección social " .	18	Third person Singular
Para el técnico del Deportivo " ganarle mañana aquí sería dar un paso importantísimo " , aunque reiteró que el rival " tiene delanteros muy peligrosos " .	22	Third person Singular
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	38	Third person Singular
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	8	Third person Singular
" Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando llegué a España cuando empecé a jugar de medio centro .	15	First person Singular
" Son las cosas del deporte del boxeo , haces todo lo correcto en el cuadrilátero y cuando piensas que eres el ganador los jueces te demuestran lo contrario " , señaló Barrera .	18	Second person Singular
También prevé vender su 0,5% en Suez Lyonnais des Eaux por 22.000 millones en 10 años .	3	Third person Singular
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	26	Third person Singular
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección , puede DENUNCIAR al autor .	2	Third person Singular
Las hinchadas del Corinthians y del Vasco da Gama condimentaron hoy con sus gritos y cantos la fiesta de la final del primer Mundial de Clubes de la FIFA .	12	Third person Plural
Abachidze , en cambio , prefiere poner el acento en la corrupción e intenta aglutinar el voto de los descontentos con las reformas , que al igual que en la mayoría de las exrepúblicas soviéticas , no han traído a Georgia la prosperidad esperada .	5	Third person Singular
Mientras tanto , los que ahora no quieren que se vaya deberán seguir esperando en Miami .	10	Third person Singular
Pero esto es así porque des - es un prefijo , cosa que obviamente no ocurre en « des - ea » , donde des forma parte de la raíz de la palabra .	24	Second person Singular
Así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez presidió ayer por primera vez la Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien ha sido designado presidente de la Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) .	30	Third person Singular
Y es que la estrategia económica de Mahuad depende en gran medida de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) apruebe una carta de intenciones y un crédito de contingencia ( " standby " ) por 250 millones de dólares destinada a apuntalar la balanza de pagos y permitir el inicio de una reactivación económica .	1	Third person Singular
También odian a Eminem , con quien los miembros de ICP tuvieron un enfrentamiento a mediados de los 90 .	1	Third person Plural
" Ahora es el momento de actuar para estabilizar la moneda y no creo que realmente quede mucho tiempo para hacerlo " , dijo Soros .	2	Third person Singular
- Ya no hay marcha atrás - dice el señor Sundermeyer - .	3	Third person Singular
Al fin y al cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso .	7	Third person Singular
Lo de ayer , es una alegría para mí y para toda la afición " , confesó el guardameta .	8	First person Singular
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	32	Third person Plural
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .	29	Third person Singular
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .	5	Third person Singular
" Lo más importante para mí es cómo se siente Darryl " , comentó Torre .	13	Third person Singular
Su emplazamiento domina todo el caserío y la vega del río Turia a su paso por el municipio .	0	Third person Singular
Al final , en una noche de Año Nuevo , ella ( al tener una plática con su hermano ) se convence que en realidad si ama a Cruci por lo que decide buscarlo , llegando a una gasolinería y pidiendo que le saquen a su auto el agua y el aceite para desvielar el motor .	30	Third person Singular
El 12 de octubre del 2001 , un coche bomba explotó en un párking al que lo llevó la Guardia Urbana por estar mal aparcado .	16	Third person Singular
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	40	Third person Plural
Si me toca jugar con Bermúdez o con Yepes me da igual , ambos son dos grandes defensas , con calidad y jerarquía , que pueden ser muy importantes frente a Perú y Ecuador " , sostuvo Córdoba .	14	Third person Plural
El próximo seguramente recogerá el hilo de lo que nos deja 1999 , pero no tenemos muy claro todavía el tipo de rol que tendrá este disco , qué sonoridad .	9	First person Plural
Ambas ciudades , la castellano - leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	36	Third person Singular
Kelly dijo que un informante confidencial había tenido numerosas conversaciones con Pimentel el 7 de septiembre en las que expresó interés de construir pequeñas bombas para usarlas contra bancos y edificios del gobierno y la policía .	19	Third person Singular
- - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas publicarlas ? .	5	Third person Singular
A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la " ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo " .	7	Third person Singular
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .	44	Third person Singular
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	30	First person Singular
En la cámara baja , los escaños se reparten basados únicamente en la población de cada estado .	8	Third person Plural
Asimismo , se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar al resto de la población con campañas en contra del abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU.	10	Third person Singular
Ese mismo año oposicona y gana un puesto de Asistente Forestal en ACT , operando bajo Charles Lane Poole .	5	Third person Singular
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	16	Third person Plural
Según pasaban los días iba tocando la medalla y me decía : `pues sí , ya es mía .	1	Third person Plural
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	2	Third person Singular
Claro que el no compartir sus opiniones y sus arrebatos no quiere decir que no los comprenda .	5	Third person Plural
Muchos elogian a Cristiano Ronaldo , otros lo odian y hacen que este se motive más si cabe en el campo .	8	Third person Plural
A comienzos de la década de 1590 , Inglaterra había vuelto su atención sobre el norte del Ulster y se había encargado al Lord diputado FitzWilliam el control de la zona .	9	Third person Singular
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	38	Third person Plural
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	23	Third person Singular
Ante este problema , dijo , será " beligerante en lo que dependa del Gobierno " .	6	Third person Singular
Tras 1315 ediciones , García Ramos se acogió al al Expediente de Regulación de Empleo que le permitió la jubilación .	7	Third person Singular
Esta fue la forma en que justificaron el golpe , al cual le llamaron eufemísticamente " sucesión constitucional " .	6	Third person Plural
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	4	Third person Plural
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió .	22	Third person Singular
- - ¿ Por qué no han hecho públicas las pruebas contra Gusinski ? .	6	Third person Plural
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	42	Third person Singular
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica .	14	Third person Plural
En un principio las estaciones apenas diferían de las causas particulares la única características que distinguía estos edificios de dos o tres pisos era el techo de que alguna forma sobresalía por encima del anden .	6	Third person Plural
Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos un bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a la asistenta .	33	First person Plural
Nick Hornby se crio en una familia de clase media - alta inglesa , debido al éxito de su padre , Sir Derek Hornby , como hombre de negocios .	3	Third person Singular
La carencia de un buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre .	39	Third person Plural
Los mayas creen que el agua y el fuego son dioses y el rayo su más elocuente y eficaz agente de relaciones públicas .	14	Third person Singular
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales .	4	Third person Singular
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .	2	Third person Singular
El 23 de marzo del mismo año , se creó una administración adjunta a la empresa hasta tanto el Estado tome posesión definitiva de los bienes que dicha empresa tenía radicados en el país .	29	Third person Singular
Xabier Arzalluz negó ayer que el PNV haya alcanzado un acuerdo con ETA o con Batasuna para lograr una " tregua de hecho " .	7	Third person Singular
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila .	20	Third person Singular
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )	1	Third person Plural
Su simbolismo contiene una reunificación de las tradiciones ocultas tanto del Oriente como del Occidente , cuya resolución ha posibilitado el reconocimiento del real valor de la revelación de Aleister Crowley conocida como El Libro de la Ley .	2	Third person Singular
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos de desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .	27	Third person Singular
Romero lo explica así : - Nos presentamos como una fuerza política de gobierno y siempre nos hemos presentado como una fuerza política de oposición - .	2	Third person Singular
La cita , en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada , se realizó la noche del 25 de junio .	6	Third person Plural
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .	29	Third person Singular
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	7	Third person Singular
" Es como un espadachín que desarma a sus enemigos con su afilada inteligencia " , dice su biógrafo Greg Barton .	6	Third person Singular
Ha demostrado que empieza a ser un digno aspirante porque une calidad , ambición , un mecánico juego de posición que ha logrado conjuntar y un potencial de ataque impresionante .	21	Third person Singular
Esto es sugerido por las ocasionales actitudes frígidas del del personaje de Bacall en donde durante la ausencia de su esposo habla al mismo tiempo de mudarse a Europa con una artista femenina .	19	Third person Singular
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	20	Third person Singular
Estos conceptos tienen ( como la propia psicología del del sí mismo ) profundas raíces en la exploración del psicoanálisis de la primera mitad del siglo XX .	2	Third person Plural
Pilar Távora protagoniza un especial de La 2 para despedir 1999 .	2	Third person Singular
Forman parte de nosotros y nosotros de ellos .	5	First person Plural
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	7	Third person Singular
El vicepresidente primero del Gobierno y ministro de la Presidencia , Mariano Rajoy , anunció hoy en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros que las nuevas matrículas automovilísticas incluirán la " E " de España .	14	Third person Singular
Las principales ventajas del uso de planarias para estas investigaciones son que se puede ver la acción de las células madres en vivo y en organismos adultos vivos .	10	Third person Plural
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	10	Third person Plural
El actor recurrente de la segunda temporada , Mike O'Malley , quien interpreta a Burt Hummel , vuelve como una estrella invitada , según un comunicado entregado por la cadena Fox .	17	Third person Singular
A pesar de ello , la tensión entre los dos países sigue siendo excepcional .	11	Third person Singular
Es inútil cantar hoy la gloria y la victoria del Barça .	0	Third person Singular
" Los triunfos de la selección han sido importantes , pero no ha existido un boom , sino un crecimiento constante que se mantiene cada año entre el 6% y 7% " , explica Joan Manuel Carreras , presidente de la Federación Catalana .	33	Third person Singular
Este convento , muestra una combinación de estilos Plateresco , Morisco , Mudéjar , Gótico , Románico y Renacentista , cuenta con un ejemplo único de capilla abierta íntegramente cubierta de murales al fresco de 17 m de alto .	3	Third person Singular
Como Jrushchov y otros altos funcionarios se encontraban llorando junto a la cama de Stalin , Beria corrió de la habitación , gritando por su automóvil .	17	Third person Singular
Este paso es positivo para Irak , ya que diluye la influencia de la Unscom , denostada por Bagdad .	9	Third person Singular
-- Las siguientes empresas entregan sus resultados trimestrales : Renault , Danone , Alcatel Lucent , Iberia , Galp , Statoil , Rio Tinto , Autonation , McAfee , Marriot , PepsiCo , Philip Morris , BT Group y Duke Energy .	5	Third person Plural
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	45	Third person Singular
Benegas , quien aseguró que seguirá " luchando por la paz y la libertad en primera fila en el País Vasco " , dijo que su pensamiento , " más allá de lo que me pueda ocurrir a mi , está con todas las víctimas de ETA " .	35	Third person Singular
En Almería , mientras corre por la playa , unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos : " ¿ usted es ... ? " .	17	Third person Plural
Estoy realmente indignada como se han trato nuestros clientes extranjeros en su bar .	7	First person Plural
La madre del joven contó que su hijo Gonzalo reaccionó mal , con bronca e impotencia porque sintió que no era la manera de sacarlo del trabajo como si fuera un ladrón .	29	Third person Singular
Existe un tramo que supera los 300 kilómetros sin ninguna .	4	Third person Singular
Ojala abran una sucursal en zona oeste .	1	Third person Plural
Ayer lo dejó bien claro .	2	Third person Singular
Al final , Elina regresa a la Pradera y es felicitada por el hada guardiana Azura , y Dandelion le pide que le cuente todo lo que sucedió .	23	Third person Singular
Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles , que pudieron ser más .	31	Third person Singular
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	31	Third person Singular
Fuentes del organismo han confirmado este plan y han agregado que " su viabilidad depende de la participación de la Generalitat " .	3	Third person Plural
" Austria no ha hecho nada grave " , afirmó Stoiber , para quien aislar a la república alpina es atentar contra los derechos de los electores que votaron por el partido de Haider .	9	Third person Singular
En 1821 , tras haberse consumado la Independencia de México , Agustín de Iturbide lo nombró ministro de Relaciones Exteriores e Interiores del Primer Imperio Mexicano .	14	Third person Singular
Trunks entra en acción acumulando todo su poder como Súper Saiyajin ( Super Saiyajin Dai San Dankai ) y trata de derrotar al bioandroide , sin embargo la pérdida de velocidad de este estado le hace ser derrotado .	34	Third person Singular
Según el cine europeo de los 60 , Cortina d'Ampezzo era el no va más del après-ski y el vacile , el lugar idóneo para que Capucine luciese la nariz .	27	Third person Singular
La única en la primera parte vino precedida de un medido centro de Padín , que Julien cabeceó defectuosamente y mandó el balón fuera ( m.14 ) .	17	Third person Singular
Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente .	21	Third person Plural
De todos modos , vistas las pluralidades sociales y la evolución diferenciada de las diversas sociedades , - una - cultura designa un tipo particular de herencia social : según Linton la cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas , cada una de las cuales es característica de un grupo determinado de individuos .	21	Third person Singular
Pero es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar " , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo .	6	Third person Singular
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	36	Third person Plural
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	37	Third person Singular
El Gobierno defiende que con esta nueva ley , aprobada en diciembre del año pasado , se puede combatir mejor la trata de blancas y la prostitución infantil , ya que todo el negocio del sexo estará más controlado .	2	Third person Singular
Además , últimamente , podemos ver algunos de los clones que han ido saliendo con la misma " tecnología " de hologramas en cacho de goma .	11	Third person Plural
Rusconi , bregado en mil batallas en la Liga italiana , se hizo dueño de la canasta sevillana , y Bennett se comió a Turner y a quien se puso por delante .	12	Third person Singular
Ayer confirmó a este diario que le sorprendió la actitud del dirigente blanco , que le llegó a acusar de cobardía .	1	Third person Singular
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - .	1	Third person Singular
Su más reciente filme en inglés fue la cinta de terror de Sam Raimi " Drag Me to Hell " del 2009 .	0	Third person Singular
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	48	Third person Singular
Cada cual lo comprende eso a su manera y según su caso personal si ha estado enamorado .	14	Third person Singular
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .	11	First person Singular
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	3	Third person Plural
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	3	Third person Singular
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año 2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles .	27	Third person Singular
En la calle Mayor , entre dos balcones se tiende una soga , y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos , de forma consecutiva , para estrangularlos y quitarles la cabeza .	9	Third person Singular
Los restantes grupos pasaron a números rojos y la caída más pronunciada fue la petroquímica , un 2,11 por ciento ; cartera e inversiones , un 1,76 por ciento , metal-mecánica , un 1,71 por ciento ; otros , un 1,43 por ciento ; construcción , un 0,41 por ciento , y eléctricas , un 0,01 por ciento .	3	Third person Plural
Por ello , el experto rechaza nuevas subidas de los tipos de interés , actualmente en el 6 por ciento en el Reino Unido , que fortalecerían aún más la libra .	26	Third person Plural
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	16	Third person Singular
" Si Dios está con nosotros , qué sería si estuviera contra nosotros " , reza una pintada en la capital que refleja la desesperanza de muchos de sus resignados habitantes , que viven en laderas de chabolas aquí llamadas " bidonvilles " , similares a las favelas de Río de Janeiro .	8	Third person Singular
El responsable de UGT pidió al Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de la Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir el paro , entre los que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar la precariedad laboral .	31	Third person Singular
Afirma que las superficies comerciales " buscan su máximo beneficio , presionan excesivamente al pequeño productor , acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan , ya que se pierden en ellos las relaciones sociales .	31	Third person Plural
- Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en el fútbol anticuadísimo del tal Prosinescki , o lo que sea , que tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasarla , generalmente mal ?	8	Third person Singular
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	8	Third person Singular
Nos identifica el ticket de paso , un D.N.I , la tarjeta de crédito ...	1	Third person Singular
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar al suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	6	Third person Singular
El decano del colegio barcelonés aprovechó la presencia de Pujol para reivindicar una partida presupuestaria mayor , unos 5.000 o 6.000 millones más de lo que recibe ahora , para la justicia gratuita : " Es injusto que los abogados tengan que soportar unos costos que corresponden a la Administración . Debemos ser justamente retribuidos " .	26	Third person Singular
No obstante , apenas ingresado en el Palacio Quemado para la entrevista , Melgarejo y sus hombres buscaron a Belzú y lo asesinaron .	22	Third person Plural
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	24	Third person Singular
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	15	Third person Plural
Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del flujo de la Europa Occidental " , opinó .	30	Third person Singular
Nadie habla de " síndrome " , nadie quiere concederle un valor especial a la maldita figura de Claudio López .	1	Third person Singular
Bueno , cuando llegue ese momento hablaremos de esos temas , pero la tarea que nos queda de reflexión , de propuestas y de análisis es tan importante que no debemos dejarnos distraer por otras cuestiones , que llegarán .	30	First person Plural
Esto derivó en críticas hacia algunos de los militares estadounidenses por su censura a la libertad de expresión .	11	Third person Singular
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	13	Third person Singular
Vitautas sufrió una gran derrota en la Batalla del del río Vorskla en 1399 .	1	Third person Singular
El Zaragoza , gracias a dos tantos del paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y arrebató el tercer puesto de la clasificación al Alavés , que llevaba siete jornadas sin perder .	15	Third person Singular
" Propongo que junto al Día de la Agricultura , hoy sea declarado Día del desendeudamiento nacional " , afirmó Cristina Fernández de Kirchner .	11	Third person Singular
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	42	Third person Singular
Otras fuentes científicas desmintieron de plano la hipótesis , mientras filtraciones oficiosas de fuentes navales informaron de que un misil-torpedo ruso impactó en el " Kursk " .	3	Third person Plural
El núcleo del pueblo está al pie de unas peñas sobre una de las cuáles , el cerro Castillo , se yerguen los vestigios de un castillo - atalaya árabe de vigilancia para dar temprano aviso por medio de señales visuales a la guarnición de Medinaceli de cualquier avistamiento en los valles cercanos .	21	Third person Plural
Luis nació en Puerto Rico , pero emigró con dos años a Nueva York .	7	Third person Singular
Edward Burnett Tylor sostenía que las sociedades no occidentales usaban el animismo para explicar por qué sucedían las cosas .	3	Third person Singular
El grupo parlamentario socialista exigirá al Gobierno , la próxima semana en el pleno del Senado , que inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico , con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de Endesa e Iberdrola .	18	Third person Singular
Quiere imitar también a la novia de Cristiano Ronaldo que hizo una campaña publicitaria en la que casi no tenía ropa por apoyar a una fundación la cual regenta la rusa .	0	Third person Singular
Debemos mejorar la respuesta del motor en bajos " , afirmó Auriol tras comprobar el comportamiento de su coche en la pequeña pista de tierra que posee Seat en su Centro Técnico de Martorell .	26	Third person Singular
Es decir que un jugador puede jugar como un WHM / BLM ( mago blanco / mago negro ) utilizar este combinación le da más magia , inteligencia y una pequeña destreza en magia elemental a comparación de lo que tendría un WHM sin subjob .	40	Third person Singular
Ahora hace como 15 años que lo abandoné del del todo " .	1	Third person Singular
España triplica en empleo autónomo femenino a la Unión Europea con el 27,9 por ciento de su población activa femenina , frente al 8,7 por ciento de la UE , según indicó hoy a EFE la presidenta nacional de la Asociación de Familias y Mujeres del Medio Rural ( AFAMMER ) , Carmen Quintanilla .	31	Third person Singular
A punto para celebrar el 20º aniversario de su primer sencillo , El ascensor , Luz brinda una nueva gira a las texturas adultas de su nuevo disco , Un mar de confianza .	16	Third person Singular
Estuve una vez hace muchos años y tenía un buen recuerdo .	7	Third person Singular
Rojas-Marcos quiere integrar a los tres sectores del PA .	1	Third person Singular
Lumine pertenece al conjunto de empresas de La Caixa .	1	Third person Singular
Nikolaevsk se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Third person Singular
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	3	Third person Plural
Durante un viaje de caza en las proximidades de la capital de Tarnovo , Kaliman Asen asesinó a Miguel Asen I y usurpó el trono .	22	Third person Singular
" Queda mucha Liga y el equipo no se va a venir abajo .	1	Third person Singular
De momento , se desconoce de dónde procede la energía de esta posible actividad .	4	Third person Singular
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia , debilitado por los comunistas , que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas .	24	Third person Plural
El disco salió en el año 2001 .	2	Third person Singular
Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa .	17	Third person Singular
En los sectores con vegetación el relieve suele ser accidentado , con lomadas labradas por glaciares , abruptas montañas , etc.	7	Third person Singular
En geomorfología y geología , un cañón es un accidente geográfico provocado por un río que a través de un proceso de epigénesis excava en terrenos sedimentarios una profunda hendidura de paredes casi verticales .	7	Third person Singular
Espichán dijo que si se produce esta situación " habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán " .	9	Third person Singular
Tras los Suns , jugó en Chicago Bulls una temporada , pasando al año siguiente a los Detroit Spirits de la CBA , regresando a la máxima competición con la camiseta de Washington Bullets , donde permanecería dos temporadas .	36	Third person Singular
Esta iniciativa de Hacienda ha contribuido a " reducir considerablemente los errores cometidos en la confección de las declaraciones de Renta " , según el ministerio .	4	Third person Singular
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	19	Third person Singular
El local en verano , adquiere una temperatura insoportable , teniendo que tener las puertas abiertas , y con tal motivo invitando a pasar a todos aquellos animalitos voladores que no son del agrado de nadie y considerado antihigiénico , ya que se pasean por los productos a su libre albedrío .	43	Third person Plural
Las regiones que codifican ocupan menos del 5 % del genoma ( la función del resto del ADN permanece desconocida ) , teniendo algunos cromosomas mayor densidad de genes que otros .	3	Third person Plural
La importancia de este título radica en que es el nombre con el que la historia le refiere .	16	Third person Singular
En total suman 330.000 hectáreas de producción .	2	Third person Plural
Ella lo logró durante la [ lucha [ para el Torneo de la derecha ] ] en el 28 de octubre de Impact !	2	Third person Singular
Añaden que esta acción de las aerolíneas , que en un afán " desmedido " de lucro han decidido actuar " al margen de la ética profesional " , puede constituir una práctica " monopolística " .	0	Third person Plural
En el " caso Atlético " se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol .	14	Third person Plural
Los amateur , futuro del ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir .	27	Third person Singular
Por último , el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los Juegos Olímpicos de Sydney " pienso mantenerme en el deporte en activo " .	19	First person Singular
Esta fue una de las muy pocas veces que el general ateniense escapó a un castigo civil por una derrota .	1	Third person Singular
Tan mal estamos que un grupo con coordenadas artísticas tan manoseadas como Rialto destaca entre la media .	13	Third person Singular
Se encuentran en Indonesia .	1	Third person Plural
A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa .	9	Third person Singular
Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia .	33	Third person Plural
House se dispone a encontrar un paciente a punto de morir pero que padezca alguna afección que lo vuelva inelegible para el sistema oficial de trasplantes .	13	Third person Singular
Posteriormente parece que el pueblo fue fundado por orden de un abad del Monasterio de San Martín de Castañeda , el cual era procedente de la Limia gallega .	22	Third person Singular
Así , ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas , de forma que garantice el interés propio de los clientes .	30	Third person Plural
Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamarse Telia Iberia , con un mercado que , además de España , incluye a Portugal .	1	Third person Singular
Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente .	15	Third person Singular
La historia de Madagascar es básicamente la misma que en la película en la que está basado el juego .	4	Third person Singular
Durante la década de 1930 el Montevideo Wanderers se consolida institucionalmente , teniendo que asimilar la difícil partida de sus mejores jugadores tanto a Peñarol y Nacional , como a equipos del exterior , tentados la más de las veces por buenas ofertas económicas .	19	Third person Plural
Tras el partido , el trío se celebra , y Douglas anunció que iban a ser llamado " la nueva franquicia " .	7	Third person Singular
Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos al respecto .	22	Third person Plural
Flores ha desplazado a los 18 jugadores que tiene disponibles , entre los que no están los internacionales Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán .	1	Third person Singular
El arquero puede ir o al Málaga o incluso al Atlético de Madrid que se quedó sin segundo .	15	Third person Singular
Este encuentro sólo es posible merced al tacto en movimiento , sentido háptico que se erige en el genuino medio para el descubrimiento y constitución del mundo , de la realidad y del ser .	3	Third person Singular
Finalmente , Dominik sucumbió por el cáncer en noviembre de 2004 a la edad de nueve años , lo cual fue confirmado sin lugar a dudas por una autopsia .	18	Third person Singular
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	18	Third person Plural
Giacomo Manzù , es el seudónimo de Giacomo Manzoni ( Bérgamo , 22 de diciembre de 1908 -- Roma , 17 de enero , 1991 ) , fue el escultor más famoso de Italia durante el siglo XX .	3	Third person Singular
Los vecinos habían anunciado que hoy cargarían un camión con los escombros de los barrancos del barrio y lo llevarían hasta la plaza de Sant Jaume .	18	Third person Singular
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del año que viene al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana .	4	Third person Singular
El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional .	48	Third person Singular
También luchan por el respeto a los derechos humanos de mujeres y hombres indígenas , pues asegura que en más de una ocasión han sido violentados sus derechos , principalmente por autoridades diversas de los tres órdenes de gobierno .	1	Third person Plural
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .	22	Third person Singular
Kramnik lanzó su infanteria del ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna " h " .	2	Third person Singular
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	4	Third person Singular
" Aquí ha habido una mentira que se ha fomentado durante años : se ha hecho creer que los catalanes son Miquel Roca y sus muchachos " , señala Miquel Sellarés , ex director general de la Policía Autonómica de Cataluña .	8	Third person Singular
Algunas veces estos resultados favorecen a los conservadores ( por ejemplo , ver la opinion de Scalia en el caso Roper o Romer , ) , y , algunas veces no los favorecen ( ver , por ejemplo , la opinion de Scalia en BMW v. Gore o Hamdi v. Rumsfeld .	4	Third person Plural
- - Son tan raros , los hombres .	2	Third person Plural
" Agarré el tren para seguir subiendo " , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .	9	Third person Singular
- - Si me hubiera dejado a mí , jefe , le habría salido todo mucho más barato .	11	Third person Singular
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	49	First person Plural
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	5	Third person Singular
Las ventas en mercancía de este " Viernes Negro " en Target mostraron un repunte de entre un 13 y 15 por ciento con respecto a las registradas el año pasado , lo cual fue similar al fin de semana largo del 19 al 21 de noviembre .	34	Third person Singular
Las Mesetas del Sur es un área geográfica de Nueva Gales del Sur , Australia .	4	Third person Singular
El proyecto " Apoyo a la Inventiva Tecnológica " tiene como premisa promover el surgimiento de la ciencia útil orientada a la producción de bienes y servicios en áreas prioritarias para el país , especialmente las encaminadas a la sustitución de importaciones ya la solución de las necesidades del pueblo .	35	Third person Plural
En el Parma " Amauri " ha recuperado el gol y se cree que si entra podría abaratar o al menos por la parte que les toca firmar al atacante apodado como el Kun .	12	Third person Singular
Si el espesor es mayor el proyectil llegar igualmente a hasta la capacidad de penetración .	7	Third person Singular
Anualmente egresan alrededor de 1.000 profesionales del las 49 carreras de grado .	1	Third person Plural
Esas dos evidencias resumen las distancias máximas entre uno y otro equipo .	3	Third person Plural
En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios .	37	Third person Plural
Algunas de sus composiciones son interpretadas por muchos músicos irlandeses , como el grupo Planxty , The Chieftains y The Dubliners , así como por músicos de otros países .	4	Third person Plural
- - Porque ellos viven a Dios .	4	Third person Plural
Putin también se entrevistará con los portavoces de los grupos parlamentarios del Congreso y con representantes de círculos empresariales .	3	Third person Singular
- - ¿ Se dejó querer cuando De la Iglesia le llamó ? - - .	10	Third person Singular
Sus científicos militares investigaron la producción de dispositivos diseminadores de bacterias de la peste , psitacosis , tifus y otros agentes patógenos , que , transportados en las famosas bombas volantes V - 1 y V - 2 , podrían haber trastocado por completo el panorama de la contienda .	0	Third person Plural
La entidad recordó que medidas similares en los aeropuertos de Londres precisaron de 20 meses para su implantación .	11	Third person Plural
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	39	Third person Singular
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .	1	Third person Singular
El monitor explicó que su grupo , como el resto , tenía previsto llegar sobre las 2.00 horas a la capital irlandesa , donde aguardaban autobuses para viajar hasta sus lugares de destino .	29	Third person Plural
Los medios para conseguirlo pueden ser ataques directos contra la naturaleza con defoliantes , o bien indirectos , mediante la propagación de plagas de insectos , pájaros , roedores u hongos .	4	Third person Plural
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector .	21	Third person Singular
" Hay informes que indican que esto ocurría el verano pasado y por eso debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de la Oficina de Control de la Competencia .	22	Third person Singular
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones " .	31	Third person Singular
Espero que mi comentario ayude a que nadie más deje de cobrar por los servicios prestados a esta compañía .	4	Third person Singular
Djordjevic no quiso explicar si existen negociaciones , pero admitió que mantiene una excelente relación con Scariolo .	5	Third person Plural
Sin entrar a valorar las razones de esos hechos , uno de los vídeos que más ha circulado por la red y por los medios informativos es el de un chaval , un joven estudiante de 20 años de origen malayo que está tirado herido en el suelo , sangrando .	16	Third person Singular
Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - - .	10	Third person Plural
Al final , el ATP Tour reconoció que ellos tienen razón y el club que les tomaría en cuenta para el futuro .	8	Third person Plural
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	10	Third person Plural
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	9	Third person Singular
En 1616 decidió volver a su patria , siendo ya un joven pintor de prestigio cada vez mayor .	5	Third person Singular
Según Katy , el vídeo fue inspirado en la película WALL - E .	5	Third person Singular
- La televisión daña la vista ?	3	Third person Singular
Al fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años .	15	Third person Singular
Esto permitirá al banco sanear su portafolio , que es condición básica para continuar en su privatización .	15	Third person Singular
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	16	Third person Singular
Además , no lo habré hecho tan mal cuando me ficharon para el Atlético de Madrid .	9	First person Singular
En el primer trimestre , el saldo de la cuenta financiera se cerró con unas salidas netas de 1,63 billones , una cantidad muy importante comparada con los 375.000 millones de 1998 .	12	Third person Singular
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .	23	Third person Singular
La fusión se encontrará con trabas en Argentina , donde se ha aprobado recientemente una ley antimonopolio que impide que una firma controle más del 25% del mercado .	11	Third person Singular
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	3	Third person Singular
" No nos temblará la mano " , afirmó el diputado , que es presidente del Centre d'Estudis Europeus per la Formació dels Treballadors ( CEEFT ) , que también recibió centenares de millones en subvenciones de Treball .	30	Third person Singular
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	2	Third person Singular
Cuatro personas han resultado muertas y otra ha sufrido heridas , al parecer leves , a causa de una colisión frontolateral de dos turismos , uno portugués y uno belga , ocurrida esta mañana en Carrascal de Barregas ( Salamanca ) , en la carretera A - 62 , han informado fuentes de la Guardia Civil de Tráfico .	49	Third person Plural
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	19	Third person Singular
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	33	Third person Singular
En una lista provisional aparecida el día 2 figuraban los 68 alumnos peticionarios , pero una semana después , en la lista definitiva , sólo estaban 35 .	25	Third person Plural
De momento , el edificio es una simple propuesta , sin concreción urbanística ni de utilización , y cuya construcción está vinculada a la demolición de unas 80 viviendas que se levantan justo en el espacio que deberá ocupar .	37	Third person Singular
" El rey y las fuerzas democráticas están dando a Marruecos la única y última oportunidad para salir adelante " , explica Mohamed Al Gahs , director del diario socialista Libération .	21	Third person Singular
La integración del Gabinete Gimeno Asociados en el despacho de Echevarría-Casanovas-Matosas ha dado lugar al nacimiento de Laudis Consultor ( Abogados y Economistas ) .	11	Third person Singular
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	6	Third person Singular
Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .	6	Third person Plural
El editorialista denuncia que , después del último atentado , " Euskadi reflejará de nuevo su gran paradoja : un casi unánime clamor social por la paz , frente al desacuerdo de los políticos sobre cómo alcanzarla " .	12	Third person Singular
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	29	Third person Singular
Ahora tenemos la oportunidad de jugar 5 partidos más , 3 de locales en el Atanasio donde hay que tratar de mantener la diferencia para pasar a la siguiente fase " , comentó el guardavallas .	1	First person Plural
Fue un defensor convencido de a política proeuropea y uno de los artífices de la Italia de postguerra , y con el gobierno De Gasperi llevó a Italia al Consejo de Europa .	25	Third person Singular
Por otro lado , Iberojet incluye en sus propuestas una total flexibilidad , permitiendo al cliente configurar su viaje según los días que quiera viajar .	17	Third person Singular
Su órbita es retrógrada con una excentricidad de 0,0960 .	0	Third person Singular
Dirigentes de CATAC-Presons fundaron el partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con el que concurrieron a las últimas elecciones autonómicas .	16	Third person Plural
Hemos tenido la suerte de contratar nuestra boda con ellos y hemos quedado encantados , son muy profesionales y la calidad de su trabajo está muy por encima del resto que vimos .	0	First person Plural
- Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz .	4	Third person Singular
C. construyó la Vía Emilia , entre Placentia ( Piacenza ) y Ariminum ( Rímini ) , a lo largo de la cual se fundaron las colonias de Parma y Módena .	24	Third person Plural
El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperándose de sus problemas en la rodilla izquierda , por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo .	23	Third person Singular
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	7	Third person Singular
Me han cancelado una reserva porque les ha dado la gana !	0	First person Singular
Cuando todos estaban sin esperanzas Sherman llega con la carta de citación la junta de acreditación .	6	Third person Singular
La Reunión del Consejo Permanente de la OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al considerar " ilegítima " la reelección de Fujimori y " nulos " los comicios .	8	First person Singular
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	51	Third person Singular
" No es un regreso , no es un concierto , no es un show " , explicó Massimiliano Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind .	12	Third person Singular
Desde el siglo XI los archivos episcopales comenzaron a figurar en un inventario , y sólo con el avance del poder real en el siglo XIV se fijó realmente la claridad y necesidad de laclasificación .	27	Third person Singular
Todos ellos , según los médicos , sufren porque la jefatura del Estado cediese ante los golpistas y disolviese el gobierno que formaban , que había sido elegido democráticamente en mayo de 1999 .	13	First person Singular
El presidente del PP de Catalunya pone rumbo al centro catalanista afirmando que el noveno congreso del partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .	6	Third person Singular
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	3	Third person Singular
Con la reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías .	4	Third person Singular
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	28	Third person Singular
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	15	Third person Singular
Y a su vez la empresa Central Argentino desarrolló varias manzanas para residencias de sus empleados sobre la actual calle Junín , y otro sector para los ejecutivos al otro lado de los talleres ( Barrio Inglés , Batten Cottage ) .	2	Third person Singular
Homme , se translada entonces a la ciudad de Seattle , donde se reencuentra con su amigo Mark Lanegan , el cual le invita a participar como segundo guitarrista en la gira de su banda Screaming Trees , presentando el albumDust durante todo el año 1996 .	23	Third person Singular
El público que asistió al estreno oficial el Martes acogió con discreción la obra de Sanchis Sinisterra , que cuenta con la escenografía de Montse Amenós y la dirección de Daniel Bohr .	19	Third person Singular
La última palabra la tendrá Cristina .	3	Third person Singular
Inicialmente tuvo tan sólo tres calles - Somera , Artecalle y Tendería - rodeadas por una muralla cuyo límite estaba en lo que ahora se denomina calle de la Ronda .	21	Third person Singular
La relación entre ambos se plantea , según Albert Boadella , como " el anti-Romeo y Julieta " .	5	Third person Singular
En este paso existe una dificultad añadida , provocada por la no linealidad y perdida de frecuencias introducido por el sistema micrófono / convertidor .	3	Third person Singular
Más tarde , al abrir el seminario misionero me quedó claro que estuve en el lugar exacto y me sirvió de preparación " .	12	First person Singular
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	22	Second person Singular
Iturgaiz emplaza al PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " por la muerte de Buesa .	1	Third person Singular
Localmente la ganadería del cerdo es habitual , porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales , y la de la vaca también , que tiene el uso bien tradicional de la leche , para hacer queso entre otras cosas , y de la carne y la piel , aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional .	27	Third person Singular
( Él nunca ha recriminado a los anglosajones que no supieran pronunciar su apellido ) .	1	Third person Singular
Angie Dickinson ( Kulm , Dakota del Norte , Estados Unidos , 30 de septiembre de 1931 ) es una actriz de cine y televisión norteamericana ganadora de un Globo de Oro .	18	Third person Singular
Segundos después , se producía la invasión al campo en protesta por lo que consideraban que era un " robo " del partido .	16	Third person Singular
Sus obras fueron adquiridas por famosos personajes como François Mitterrand , David Rothschild , Helena Rubinstein , Greta Garbo , entre otros .	2	Third person Plural
Rato afirma en la entrevista que el Gobierno introducirá modificaciones en la política de vivienda para fomentar la movilidad geográfica y que " hemos bajado las cotizaciones sociales lo que hemos podido " .	1	Third person Singular
Es un valor que no suele conocerse , ya que no es muy claro dado que depende de la intensidad solicitada y la temperatura .	11	Third person Singular
Hijo de una humilde familia campesina transilvana , desde joven recibió una fervorosa instrucción moral cristiana .	10	Third person Singular
La emisora estatal ha aprovechado la emisión del concierto que ofrecieron estos toledanos junto a Sidonie el pasado mes de noviembre en Madrid para colgar el nuevo clip de Mucho .	3	Third person Singular
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	1	First person Singular
Por eso me instalé en el edificio del Parc de la Ciutadella de Barcelona .	3	First person Singular
No obstante , el pasado sábado , día en que finalizaba el plazo para presentar las candidaturas y los avales , sólo Pérez Touriño entregó a la Comisión de Garantías el porcentaje de respaldos suficiente por parte de la Comisión Nacional Gallego y del censo de militantes .	10	Third person Singular
Incluso para una película de su duración , Battleship nunca aburre gracias a unos efectos especiales que harían llorar a Michael Bay » .	17	Third person Plural
La vibra que puesto por ahí con ' All the Lovers ' , y a lo que estoy volviendo , es " sentir el amor , compartir el amor " .	17	First person Singular
Y aunque lógicamente resultó impopular entre estos grupos , ninguno de ellos contaba con el poder suficiente para hacer frente al Emperador y sus fuertes apoyos militares .	23	Third person Plural
Ante el Ayuntamiento de esta ciudad medieval , los Reyes fueron cumplimentados por las autoridades regionales , provinciales y locales de una de las zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre los ríos Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante .	10	Third person Plural
Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró .	5	Second person Singular
Entre los rumores que circularon en Wall Street respecto al futuro de JP Morgan destacó el que lo situaba en la esfera de compras del banco alemán Deutsche Bank .	4	Third person Plural
El grupo francés financiará la compra con sus propios medios , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y anunció que " procederá después a una refinanciación parcial de la operación " .	13	Third person Singular
Portillo convocó a la sociedad civil y política a un " pacto de gobernabilidad democrática " , para buscar consensos y atacar los profundos desequilibrios que están llegando al límite de lo que puede soportar la economía .	33	Third person Singular
Los vehículos eléctricos no necesariamente necesitan infraestructura nueva : Encuestas han mostrado que más de la mitad de los hogares en los Estados Unidos tienen acceso a un enchufe para cargar sus autos .	31	Third person Plural
La primera se remonta a tiempos inmemoriales , y la segunda tiene su auge desde el siglo XVIII .	3	Third person Singular
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	11	Third person Plural
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	4	Third person Singular
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	20	Third person Singular
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993 .	1	First person Plural
31 de julio . - La oposición presenta tres mociones de censura contra Barak , pero no logra los 61 votos necesarios para hacer caer al primer ministro .	17	Third person Singular
La Lonja fue construida entre 1482 y 1498 por los maestros canteros Pere Compte , Juan Ivarra , Joan Corbera y Domingo Urtiaga , que dio por terminada la Lonja en 1548 .	2	Third person Singular
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	4	Third person Singular
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	20	Third person Singular
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	9	Third person Plural
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	20	Third person Plural
Te importa menos el balón y más el contrario .	0	Second person Singular
Como los cazadores preparan sus armas , que recuerdan la Guerra Civil y la emoción de la caza de los hombres en lugar de animales .	4	Third person Plural
" Yo no pedía un favor celestial , un milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido .	11	First person Singular
Empieza siendo horizontal hacia la derecha , posteriormente diagonal hacia abajo a la izquierda forma un amplio arco de circunferencia y , a diferencia de ろ , termina en bucle .	27	Third person Singular
A su vuelta dio una conferencia en la Academia de Ciencias Francesa .	3	Third person Singular
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	10	Third person Singular
Pero , además , el sumiso quiere que el dominante haga lo que él quiere que le haga .	16	Third person Singular
Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve .	14	Third person Singular
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	15	Third person Singular
Ese mismo año la Federación Peruana de Fútbol estableció no jugarse la etapa nacional del torneo y ascender inmediatamente a los campeones regionales , logrando con esto el equipo azulgrana su ansiado ascenso .	30	Third person Singular
" Espero volver , ya que está sancionado Mauricio y no hay muchos más centrales donde elegir .	11	Third person Singular
Estabamos en nuestro derecho a reclamar y todavia se puso mas chulo , encima .	2	First person Plural
Según explicó , esta cantidad saldría de un Fondo para la Reconciliación , Paz y Colaboración , que crearían el Estado austriaco y las empresas que emplearon mano de obra gratuita durante el régimen de Adolf Hitler .	26	Third person Plural
Desde su entrada en Kosovo , en Junio del año pasado , la fuerza de paz de la OTAN ha arrestado a cinco serbios , sospechosos de crímenes de guerra .	1	Third person Singular
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana .	46	Third person Singular
Durante sus primeras décadas de existencia , el mayor rival de Colo - Colo fue Magallanes .	14	Third person Singular
" Como no tengo ni idea de inglés , empecé a tararearlo metiendo un montón de palabrejas .	9	First person Singular
En esta ocasión volvió a ser la degustación de una paella popular la apuesta de la Cofradía .	3	Third person Singular
El domingo , las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu , en la provincia de Gansu .	16	Third person Singular
Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares .	14	Third person Plural
Los murales de 5x16.15 metros le fueron encomendados cuando Carybé ganó el primer y segundo premio en un concurso para crear obras de arte público para el aeropuerto .	10	Third person Singular
El bullicio , las compras , las comidas familiares y el " espíritu navideño " gustan a muchos , pero provocan rechazo a otros tantos que no soportan la Navidad y que no siempre sobreviven a ella con éxito .	20	Third person Plural
Se le condenó a cadena perpetua .	2	Third person Singular
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	24	Third person Singular
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	19	Third person Singular
Es una acorregión de desierto que ocupa una extensión de 45.700 kilómetros cuadrados a lo largo de la costa del norte de Namibia y el sur de Angola .	0	Third person Singular
La colonia contuvo a los apaches de la región y a cambio de esto el gobierno mexicano prometió abastecerles las necesidades básicas , mas estas promesas no fueron respetadas .	27	Third person Plural
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados .	33	Third person Singular
El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai .	3	Third person Singular
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .	9	Third person Singular
Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar al ayuntamiento .	0	Third person Plural
Están contentos con el nuevo vial , pero denuncian que todavía faltan muchas cosas .	11	Third person Plural
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	6	Third person Singular
Los integrantes de este grupo , tres de los cuales eran mujeres , fueron detenidos entre las 15 horas de ayer y las 7,30 horas de hoy en diferentes domicilios situados en la ciudad de Valencia y las localidades de Xátiva y Llombai .	10	Third person Plural
" Yo conocía mucho al Tomate , y al enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás " .	1	First person Singular
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .	20	Third person Singular
Big Huge Games ( también conocido como BHG ) fue una empresa desarrolladora de juegos para PC con sede en Timonium , en el estado norteamericano de Maryland .	9	Third person Singular
" No necesito esa pelea porque la primera la gané y me siento muy bien dentro de los supergallos al no tener problemas de peso " , explicó Barrera .	12	First person Singular
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	30	Third person Plural
Los dos aviones tenían diferentes puntos fuertes , pero eran tan similares que sólo la superioridad tecnológica en el uso del radar para los sistemas de puntería y las habilidades de los veteranos pilotos de la Fuerza Aérea Estadounidense les permitieron prevalecer .	39	Third person Plural
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	50	Third person Singular
Preguntado por los reporteros de la ZDZ sobre si sus palabras eran una amenaza , Weyrauch agregó que su opinión era tan sólo " una constatación de hechos de un especialista " .	11	Third person Plural
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " .	8	Third person Singular
El respetuoso público no empezó a animarse hasta Adelante Bonaparte II , un himno que era inevitable corear al son de Enric Montefusco .	15	Third person Singular
Pero ya nos habíamos mudado , así que , en lugar de seguir buscando trabajo , pedí un crédito y organicé mi propio negocio de electricidad .	2	First person Plural
Una vez en casa , los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella .	36	Third person Singular
Alertado por la cohesión del Valencia y su regularidad en las dos últimas temporadas , O'Leary dijo que el Leeds lo combatirá " con calidad , disciplina e ilusión " .	21	Third person Singular
Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke , que significa " Real " , predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense .	30	Third person Singular
El Arrows parece haber encontrado ya la fiabilidad y el objetivo ahora es entrar en los puntos , como ya hizo el holandés Joss Verstappen en Canadá , en las carreras que restan de la temporada .	12	Third person Singular
Hola solo comentar que el servicio que me realizaron estos chicos de topografía fue estupendo en cuanto a la rapidez , a la calidad y al precio .	7	First person Singular
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	7	Third person Singular
Pero los libros publicados ( y han sido muchos ) y las ganas de trabajar de no pocas gentes ( no son escasas ) deberán hacer olvidar lo que en Germán de Granda es un inveterado pesimismo .	33	Third person Singular
Estamos especializados en reptiles y disponemos de gran variedad de alimento vivo .	0	First person Plural
El bullicio , las compras , las comidas familiares y el " espíritu navideño " gustan a muchos , pero provocan rechazo a otros tantos que no soportan la Navidad y que no siempre sobreviven a ella con éxito .	36	Third person Singular
Dos miembros del FRUD fueron nombrados miembros del del gabinete , y en las elecciones presidenciales de 1999 , el FRUD hizo campaña en apoyo del RPP .	21	Third person Singular
El no va más lo alcanzan aquellos animales que cambian de color al momento o incluso mudan sus pieles o plumas para adecuarse a los tonos cromáticos del entorno , tal como hacen la liebre variable y la perdiz nival , pardas en verano y totalmente blancas en invierno .	4	Third person Singular
Está situado en la orilla izquierda del arroyo Tsybanova , que desemboca en el mar Negro , 8 km al norte de la ciudad de Anapa y 130 km al oeste de Krasnodar .	0	Third person Singular
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	27	Third person Singular
Es como haberte transportado a aquella época y estar zambullido en su ambiente .	11	Third person Singular
Toshizo imagina varias alternativas a lo que sucedería en el encuentro con Kano , incluyéndose a sí mismo .	1	Third person Singular
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	12	Third person Singular
Servilia le cuenta la verdad a Tito , pero reconociendo que , si Tito insiste en casarse con ella , obedecerá .	2	Third person Singular
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada " dolarización " no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .	12	Third person Singular
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló .	17	Third person Singular
Para Federico Kauffman Doig se trataría de una escenificación de sacrificios humanos , en el marco de un culto propiciatorio del sustento , para contrarrestar las hambrunas causadas por sequías u otros embates de la naturaleza .	5	Third person Singular
El sol se colaba por entre las rendijas de la persiana metálica y cortaba la penumbra en lonchas de luz apelusada .	3	Third person Singular
El 19 de septiembre de 2006 , las fuerzas del Real Ejército Tailandés tomaron Bangkok en un golpe de Estado que derrocó al Primer Ministro Thaksin Shinawatra .	21	Third person Singular
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador .	15	Third person Singular
Al comienzo de esta obra , Mulán es enviada a la casamentera para encontrar a un marido , pero la entrevista es un desastre y la casamentera le dice que jamás traerá honor a su familia .	34	Third person Singular
Ella padeció de psoriasis desde los 15 años , y creía que su sueño de convertirse en una modelo era inalcanzable .	10	Third person Singular
Su lecho se volvió poco profundo .	3	Third person Singular
El sistema de pase es salir de la escuela los viernes , y la entrada es siempre los lunes salvo en casos excepcionales .	4	Third person Singular
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	5	Third person Singular
" De la denuncia al victimismo y la utilización va un paso .	9	Third person Singular
Con la no llegada de Rossi al club italiano se espera que el futbolista serbio llegue por este y es mucho más económico .	15	Third person Singular
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	12	Third person Singular
Sus Coordenadas son 102 ° 58 ' longitud oeste y 21 ° 46 ' latitud norte .	0	Third person Plural
Aseguró que tiene el máximo interés en que eso sea así y dijo que por ello trabaja y facilita que el PSOE conozca con todo detalle cuál es la actitud del Ejecutivo en la lucha contra ETA .	18	Third person Singular
Esta norma consistía en que el Banco Central estaba obligado a respaldar la moneda argentina con las reservas , de tal forma que un dólar estadounidense equivaliera a un Peso convertible .	8	Third person Singular
La medida pretende presionar a la Generalitat y al Estado para que elaboren una normativa que regule las instalaciones .	2	Third person Singular
Logró que su hijo tuviera una buena educación con maestros particulares que le enseñaron los conocimientos filosóficos y científicos de su tiempo .	4	Third person Singular
" Obviamente tiene una gran experiencia " , dijo Philippoussis sobre su verdugo , " con 29 años está jugando el mejor tenis de su vida , es algo increíble .	8	Third person Singular
No dudó incluso en estamparle en la cara a Smith un mate descomunal , pese a que sólo mide 1,83 .	1	Third person Singular
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	5	Third person Singular
La historia de Madagascar es básicamente la misma que en la película en la que está basado el juego .	15	Third person Singular
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	30	Third person Singular
Tras la llegada de Ozil , Kaká no tiene el puesto garantizado en la mediapunta blanca .	8	Third person Singular
Una digna excepción la constituyó ya hace unos años , la cívica protesta realizada por el entonces entrenador del Valencia , el holandés Guus Hiddink , frente a la exhibición de banderas nazis en el graderío .	4	Third person Singular
Empezaban viviendo como parásitas de sombras en los caserones desiertos , se volvían confidentes de sus sirvientas , amantes de sus almohadas , sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril .	0	Third person Plural
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	44	Third person Singular
" Me parece absurdo que Golota haya aceptado medir sus fuerzas con Tyson apenas unas semanas después del combate que libraremos el 23 de septiembre en Wroclaw " , declaró hoy , Sábado , Saleta .	9	Third person Plural
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .	5	Third person Singular
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	6	Third person Plural
Marina Bay Link Mall ( MBLM ) ofrece aproximadamente 179.000 sq ft ( Fase 1 y Fase 2 ) de posibilidades de comercios y restaurantes .	7	Third person Singular
Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años .	0	Third person Plural
El fabricante de refrescos Coca-Cola y la empresa de internet American Online han acordado una alianza para el desarrollo de programas de comercialización de sus productos y marcas durante varios años .	24	Third person Plural
Le decía que deseo que se reincorpore pronto a la vida política .	3	First person Singular
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	5	Third person Singular
Por otra parte , tanto la administración de los recursos potenciales de una nación como la acción de control de gestión - la expresión política - deben ser regidas con transparencia y pulcritud del buen servidor de los " asuntos " del gobierno .	26	Third person Plural
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	39	Third person Singular
Sin embargo , Rockefeller anunció que no sería candidato a la presidencia después de una gira a nivel nacional que reveló que la gran mayoría de los republicanos estaban a favor de Nixon .	7	Third person Singular
así pues , la cultura ha llegado a ser en nuestro tiempo un tema recurrente .	10	First person Singular
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	34	First person Singular
- Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda ?	1	Third person Singular
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .	33	Third person Singular
Simplemente me cayó encima , nos cayó encima a todos .	2	Third person Singular
Cuando el toro no tiene casta , blandea y no ofrece sensación de riesgo , lo mejor que puede hacer el público es irse a tocar el tambor a Calanda y , por lo menos , se quita de encima el frío .	22	Third person Singular
No es necesario registrarse , por lo que directamente seleccionamos las imágenes que queremos utilizar y las subimos a Reel .	16	Third person Plural
Las esperanzas de que se recupere , son mínimas .	7	Third person Plural
Este jueves finalizaron las audiencias de esta semana en el juicio oral en Córdoba contra el ex presidente de facto Jorge Rafael Videla y otros 30 acusados por crímenes de lesa humanidad , cometidos en esa provincia durante el último gobierno militar .	2	Third person Plural
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	1	Third person Singular
Precisamente este tipo de países son los que , según piensan los estrategas , podrían sentirse más tentados de usar tales armas .	14	Third person Plural
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra .	7	Third person Singular
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	5	Third person Singular
El equipo masculino español de ajedrez empató hoy con Francia , 2-2 , en la decimotercera y penúltima ronda de las Olimpiadas de Ajedrez que se disputan en el Centro de Covenciones de esta ciudad .	26	Third person Plural
Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	0	Third person Singular
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	20	Third person Plural
El Presidente del Ombudsman venezolano recomendó a la sociedad civil y de los diputados de la oposición denunciar ante el Secretario General de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , esta ausencia presidencial que deja el poder en el limbo " .	36	Third person Singular
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	11	Third person Singular
Al final de cada día él terminaba su jornada formando una figura con mi bolita de barro la cual me dejaba como tarea , pues yo debía reproducirlo al día siguiente .	19	First person Singular
Presenta pelaje gris ;	0	Third person Singular
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	38	Third person Singular
El jugador de la cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar la agresión entre sus dos compañeros y llegó la hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que será un rival complicado " .	47	Third person Singular
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al gobierno catalán " no le gusta " el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que " reduce al mínimo la competencia " .	34	Third person Singular
Un día más seguimos con lanzamientos de nuevos tablets androides , y hoy es el turno de nada más y nada menos que Toshiba .	3	First person Plural
" Que viva el sucre , que muera el dólar " , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes .	2	Third person Singular
Esta nueva infraestructura permitirá a los vecinos de Ocharcoaga y Churdínaga llegar en menos de 10 minutos al centro de Bilbao .	3	Third person Singular
Señalé que se estimaba que entre diferentes grupos había cerca de 20.000 armas .	8	Third person Singular
Por su nombre se deduce que proviene de Asshai .	6	Third person Singular
Se graduó en el 2002 en la Universidad de Utrecht con la tesis " La audacia insoportable de los fugitivos ;	1	Third person Singular
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .	17	Third person Plural
Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar un parto prematuro .	6	Third person Plural
Por ello exclamó : « ¡ Todas las criaturas tienen la pareja apropiada , menos yo !	9	Third person Plural
Cúper dijo que el objetivo del Valencia " será ganar " , pero admitió que el equipo deberá actuar " con inteligencia y algunas precauciones " .	17	Third person Singular
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol .	30	Third person Singular
Dolancourt es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Aube , en el distrito de Bar - sur - Aube y cantón de Vendeuvre - sur - Barse .	1	Third person Singular
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	2	Third person Singular
Se trata de rescatar la historia de cada pueblo , trabajar con la gente del lugar para lograr su propia revalorización .	18	Third person Singular
La obra de Roberto Bolaño incluye poesía , novelas , cuentos , ensayos y discursos literarios , publicados en su mayoría en Barcelona , España .	19	Third person Singular
Mientras la religiosa estaba en su lecho de muerte , otra monja , la hermana Adele , empezó a encomendarla al papa Bueno , del cual era muy devota .	19	Third person Singular
El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del partido .	12	Third person Singular
No obstante , una encuesta de The Washington Post reveló que su rival , el senador por Arizona John McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora , batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata , el vicepresidente Al Gore .	9	Third person Singular
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro .	10	Third person Singular
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	11	Third person Plural
Como nadie hizo caso a esta demanda , Irureta echó mano de la vieja guardia de Arsenio Iglesias - - Manjarín , José Ramon , Donato , Fran y Mauro Silva - - además de la contundencia goleadora del Turu Flores .	9	Third person Singular
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " .	22	Third person Singular
El técnico gallego ha perdido las cinco veces que ha visitado al conjunto que ahora dirige Héctor Cúper .	9	Third person Singular
Los dos candidatos se sometieron a las preguntas de la audiencia , formada por 144 indecisos escogidos por la empresa de sondeos Gallup , y , cada uno de ellos , se movió de su silla para dirigirse al público directamente , además de que en algún momento los dos se vieron frente a frente .	34	Third person Singular
El Mapei-CLAS desarrolló la estrategia esperada : mantener un fuerte ritmo para evitar escapadas serias .	2	Third person Singular
Se lo dieron para un partido , el del debut ante Portland .	2	Third person Plural
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	51	First person Singular
El disco incluye además un videoclip del realizador Miguel Ángel Sánchez , y un prólogo del poeta Pablo García Casado .	2	Third person Singular
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .	18	Third person Singular
De igual modo , Sanidad recuerda a los facultativos que deberán considerar el estado cardiovascular del paciente , de cara a posibles reacciones adversas .	5	Third person Singular
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	9	First person Plural
Comenzó a trabajar mientras estaba en la escuela secundaria .	0	Third person Singular
Por el momento , el Sepu acondiciona ya un local de entre 200 y 300 metros cuadrados de superficie - - en la Rambla son 2.500 en la calle de Sants , y proyecta otras dos sucursales en la Rambla de Catalunya y en Gran de Gràcia .	6	Third person Singular
Los elfos desarrollaron un profundo rechazo hacia los trolls , y los mataban allí donde los encontraban .	11	Third person Plural
Al llegar a su local estaba colocando papel ahumado a una ventana , pero su mayor especialidad es trabajar en la decoración de vehículos .	17	Third person Singular
Un avión de Spanair despegó ayer del aeropuerto de Barajas sin esperar la retirada completa de la pasarela o finger por la que acceden los pasajeros al aparato desde la terminal .	23	Third person Plural
Al final , Elina regresa a la Pradera y es felicitada por el hada guardiana Azura , y Dandelion le pide que le cuente todo lo que sucedió .	20	Third person Singular
La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultándoles los diagnósticos , centrándose en el caso de Eva Perón .	8	Third person Singular
Por eso , el parque central de bomberos de la calle de Provença realizó el año pasado el mayor número de salidas : 7.586 .	13	Third person Singular
El golpe de estado se evito con la intervención del arzobispo Mariano Casanova , quien logro un acuerdo entre gobierno y oposición para aprobar la ley de contribuciones , con la condición de nombrar en su gabinete de carácter parlamentario .	5	Third person Singular
El cuento tuvo el misnmo efecto en el género que la explosión de una granada .	2	Third person Singular
Ernst Hugo Heinrich Pfitzer ( 26 de marzo 1846-3 de diciembre 1906 ) , fue un botánico , micólogo , pteridólogo , algólogo alemán , profesor de Botánica en la Universidad de Heidelberg en Alemania .	14	Third person Singular
Cayeron uno a uno los delfines , Serra está al caer y parece que Felipe González está pensando en nombrar otro vicepresidente cuando retoque el Gobierno .	12	Third person Singular
Desde entonces , sólo ha sumado cinco puntos de 18 posibles .	4	Third person Singular
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	15	Third person Singular
Espero poder estar compitiendo a tope en verano " , comentó el plusmarquista europeo en pista cubierta ( asimismo con una marca de 8,56 metros ) .	10	Third person Singular
Esta es la provocativa teoría de dos arqueólogos norteamericanos , en abierta contradicción con la generalmente aceptada de que América fue poblada hace 13.500 años por nómadas procedentes de Asia que entraron en ella por Alaska .	20	Third person Singular
En segundo lugar , el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante : el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse a la presión del agresor .	38	Third person Singular
Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .	15	Third person Singular
" Creo que vamos a marchar ya que las nuevas medidas de Bouteflika no nos convencen " , dijo Rachid Malawi , presidente de la Unión Independiente de Empleados Públicos y uno de los organizadores de la protesta .	15	Third person Plural
Respecto a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos , el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar .	10	Third person Plural
¿ Cómo podrían garantizar los cuidados del niño educadores que ni siquiera pueden reivindicar lo especifico que compete a su tarea ?	12	Third person Plural
" Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo el responsable del circuito , Gustav Schrank .	13	Third person Singular
El equipo sevillano llevó el mando del partido durante 25 minutos .	3	Third person Singular
- Ésta no es una guerra diferente a las otras .	3	Third person Singular
Aunque Mô es un disco de 2006 , ya hay algunas versiones de algunas de sus canciones :	9	Third person Singular
Porque seguimos creyendo en la necesidad de construir la América con la que soñó Bolivar , hoy decimos ¡ NO a la extradición de Julián Conrado , REFUGIO POLÍTICO AHORA !	13	Third person Singular
En 2006 escribió El monstruo del espejo , una colección de breves ensayos en clave de humor sobre política y literatura .	2	Third person Singular
Sin embargo , un flojo comienzo en la temporada 2006 / 07 , con el equipo en un cuarto lugar que no los clasificaría para la Liga de Campeones , fue el detonante para su despido el 31 de enero de 2007 .	22	Third person Plural
Creo que me voy a tatuar el nombre del del álbum y le sacaré una foto " , dijo la cantante en la publicación .	18	Third person Singular
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	29	Third person Plural
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	33	Third person Singular
Luppi , que interpreta a un farmacéutico que percibe los temblores de la tierra , opina que " en el guión casi no falta nada .	23	Third person Singular
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	2	Third person Singular
" La peatonalización - - añade - - complementará el uso lúdico del pasaje " , en el que se encuentra el polideportivo Vintró , que cuenta con 3.000 abonados y una lista de espera de 2.000 .	5	Second person Singular
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	45	Third person Singular
Australia , actual campeona del torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba , en la que los luchadores jugadores brasileños , salvo el " todoterreno " Gustavo Kuerten , no se adaptan bien .	34	Third person Plural
Encontre en la clinica dental Sant Hilari , lo que necesitaba , soy naturista y es dificil encontrar por la zona un dentista que respete mis criterios .	8	Third person Singular
Estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .	3	Third person Plural
Esta ley la señaló como capital de la nueva provincia , con el título de " villa " y luego por ley del 15 de noviembre de 1890 , esta " villa " fue elevada a la categoría de " ciudad " .	33	Third person Singular
En relación con la ocupación de este sitio , no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes .	13	Third person Singular
Después de ser restaurado , se desarmó y se devolvió a Etiopía en abril de 2005 .	9	Third person Singular
Porque , más que patrimonio y hacienda , más que la propia vida , el honor y la honra culminaban la escala de valores del hombre hasta hace poco menos de un siglo .	27	Third person Singular
Su único destino es sobrevivir - si es que pueden - agarrados de las polleras de Cristina .	9	Third person Plural
Durante algún tiempo la idea de una diligencia a vapor persistió entre los inventores , y el propio Richard Trevithick , que tanto contribuiría al desarrollo del tren , presentó en 1801 el primer coche de vapor que circuló realmente por las calles de Londres .	10	Third person Singular
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	18	Third person Singular
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones .	11	Third person Singular
Eso le da un último motivo para romper con Kevin , cuyo sueño es formar una gran familia , algo que en el fondo Robin no comparte .	2	Third person Singular
Según el censo de 2010 , había 4672 personas residiendo en el municipio de Hocking .	6	Third person Singular
Propuso la idea de creae la Sociedad de Fomento Fabril .	0	Third person Singular
Asimismo , fundó un grupo de corte interracial y cooperativo , el Jazz Workshop , cuya filosofía buscaba un compromiso creativo y original entre el bebop , el cool y la conocida como tercera corriente .	2	Third person Singular
El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos al final de su encuentro .	30	Third person Plural
Pero también debe recordarse que su expansión es más fácil porque tienen ingresos garantizados por la Administración , que autoriza sus tarifas .	19	Third person Singular
Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después .	14	Third person Singular
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	22	Third person Singular
Resopló , más que habló .	4	Third person Singular
Agregó que la unanimidad es " un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida " .	4	Third person Singular
El Acta de la Independencia de Guayaquil , está escrita en el fuste de la columna .	8	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Richmond tiene una superficie total de 81.75 km ² , de la cual 78.76 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.66 % ) 2.99 km ² es agua .	37	Second person Singular
Posee un área de 137,724 km ² representando 0,0691 % del estado , 0,0244 % de la región y 0,0016 % de todo el territorio brasilero .	0	Third person Singular
Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento .	0	Third person Plural
Dejó instrucciones a sus capitanes para reconstruirla y castigar a los indios , y luego siguió por mar a Valparaiso arribando en abril de 1549 .	15	Third person Singular
Se dedicó fundamentalmente a la historieta humorística .	1	Third person Singular
La gente pedía también algo con queso de cabra y una salsa dulce que olía de maravilla .	2	Third person Singular
Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados .	6	Third person Plural
Ella conoce la existencia de ALF y tiene una relación de amor - odio con el mismo .	0	Third person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Northport tiene una superficie total de 4.28 km ² , de la cual 4.27 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.24 % ) 0.01 km ² es agua .	11	Third person Singular
Al igual que el resto de los Estados , Italia deseaba tener grandes territorios en África que explotar .	10	Third person Singular
Oliverio Rincón no parece en el estado de forma del año pasado , cuando fue cuarto en la carrera , pero ayer no desentonó .	3	Third person Singular
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847 , año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos ( cabezas de familia ) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes .	1	Third person Singular
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	0	Third person Singular
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	27	Third person Singular
La marcha al Milan de Fernando Redondo , que , como él , apostó por Lorenzo Sanz durante el proceso electoral , fue abordada con suma cautela por el defensa madridista .	13	Third person Singular
Mayte y María eran las grandes favoritas del Festival pero , desafortunadamente , obtuvieron el decimocuarto lugar .	3	Third person Plural
Pero sigo escuchando música ; siempre me rodeo de cuatro o cinco discos .	7	First person Singular
Esto no es exclusivo del tráfico , es de todos los ámbitos en los que nos manejamos .	2	Third person Singular
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	26	Third person Singular
La organización del principal certamen multisectorial de las comarcas del Ebro premió al Grupo Pascual por incorporar flúor a la leche .	11	Third person Singular
Philip Glass apuesta por las óperas nuevas para ganar público .	2	Third person Singular
Milberg aseguró que " BMW no está en venta " al responder a las preguntas sobre una posible adquisición por otros grupos automovilísticos , como indicaban los rumores en el sector .	1	Third person Singular
Kohl interpretó en su favor el hecho de que el encargado de analizar la desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haya apuntado a ningún responsable en concreto .	23	Third person Singular
" Ese es un tema con el que estoy quemado " .	8	First person Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Gravity tiene una superficie total de 0.77 km ² , de la cual 0.77 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	Third person Plural
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	1	Third person Singular
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	35	Third person Plural
Fue en un juicio abreviado en el que los imputados admitieron su responsabilidad .	10	Third person Plural
Durante su gestión como presidente del Senado se creó la Biblioteca del Congreso Nacional de la que fue su primer presidente .	8	Third person Singular
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	25	Third person Singular
Asimismo , durante el sepelio multitudinario de un líder de la ultraderecha israelí , Binyamin Zeev Cahana , y de su esposa se clamó a la venganza .	20	Third person Singular
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	5	Third person Singular
El coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque aún debe esperar las posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer el mando militar .	11	Third person Singular
El usuario puede generar en estos las criaturas que le vengan a la imaginación , y llevar a cabo con ellas fascinantes experimentos .	10	Third person Plural
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español .	3	Third person Plural
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	17	Third person Singular
Aunque ella se viste como una gótica , ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación .	17	Third person Plural
En la misma reunión Unión Fenosa recibió la licencia de telecomunicaciones tipo A que le permite establecer o explotar una red privada para la prestación del servicio telefónico en grupo cerrado de usuarios .	14	Third person Singular
En ella figuraban , por primera vez después de tres meses de ausencia por lesión , Carles Puyol e Iván de la Peña .	2	Third person Plural
Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más ' Carabelas de Plata ' tienen en su palmarés .	5	Third person Plural
El equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando , aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos , que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos .	13	Third person Plural
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	26	Third person Singular
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	10	Third person Singular
Ayer , varios cientos de manifestantes firmaron un poder legal para suscribir una demanda colectiva .	6	Third person Plural
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	6	Third person Singular
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	32	Third person Plural
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	2	Third person Plural
En ciertos modelos de automóviles Alfa Romeo dotados con el sistema de personalización Alfa DNA , las versiones más recientes del sistema CONNECT puede interactuar con este .	23	Third person Singular
Están datadas a partir del segundo milenio antes de Cristo , aunque seguían en uso durante el siglo I.	0	Third person Plural
El jefe del Estado francés precisó en este sentido que " se imponen " una serie de reformas , pero que , en todo caso , las medidas que se adopten " deben respetar los principios de la unidad del país " .	32	Third person Plural
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	46	Third person Singular
Una vez que él ha asumido individualmente la responsabilidad paterna , ella puede utilizar su tiempo en lo que le parezca .	11	Third person Singular
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	11	Third person Singular
Mientras , la maltrecha economía filipina sigue su marcha descendente y la divisa nacional , el peso , supera ya la barrera psicológica de las 50 unidades frente al dólar .	18	Third person Singular
Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse , tras adentrarse seis metros , a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire .	38	Third person Singular
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden , se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución .	9	Third person Singular
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	9	Third person Singular
Ferro Carril Oeste , conducido por Carlos Griguol , fue el equipo que se lo peleó hasta lo último .	15	Third person Singular
Parece un inmejorable eslogan de campaña para su segura reelección , en Junio próximo , en el congreso de Seúl .	7	Third person Singular
Toyota decidió acabar con su etapa en los rallys y sus dos pilotos se quedaron sin trabajo .	14	Third person Plural
" La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del Gran Partido Nacional .	8	Third person Singular
' Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere ' , afirma .	2	Third person Singular
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicarse a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	7	Third person Singular
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	35	Third person Singular
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .	11	Third person Singular
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	9	Third person Plural
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	7	Third person Plural
Por último , Espil reconoció que una solución para frenar el poderoso juego interior del conjunto catalán , con jugadores de la envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder el tiro a su rival .	36	Third person Singular
Los populares y los localistas de UPM han declinado , por ahora , la oferta del presidente , mientras que el PSOE está a la espera de que estos dos partidos se sumen al Gobierno .	7	Third person Plural
Afortunadamente a Martina Navratilova la colocaron algunos días en pistas no principales y ellos disfrutaron como locos .	5	Third person Plural
A Lucca de la Robbia , que siguió el estilo donatelliano , se le atribuye la invención del barro esmaltado que empleó en el tabernáculo de Santa María Novella de Florencia en combinación con el mármol para darle colorido a la obra , y después en tondos y en Madonnas ;	7	Third person Singular
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .	17	Third person Singular
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	8	Third person Singular
En sus servicios ulteriores en la Guerra ruso - persa ( 1826-1828 ) y en la Guerra ruso - turca ( 1828-1829 ) recibió varias medallas de plata .	1	Third person Plural
Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico .	15	Third person Plural
Como tantos hitos industriales del siglo , el automóvil hizo pagar su precio a la sociedad .	9	Third person Singular
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	18	Third person Singular
Al desaparecer la mili obligatoria existe el riesgo de que los militares profesionales procedan de unos territorios en mayor medida que de otros .	13	Third person Plural
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	16	Third person Singular
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	28	Third person Singular
En total pasó veinte años dentro de las cárceles , donde un par de veces inició largas huelgas de hambre para exigir un estatus legal claro de los presos políticos .	2	Third person Singular
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	0	Third person Singular
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona " .	15	Third person Singular
Japón pidió perdón por las atrocidades de la guerra en 1998 durante la visita del entonces primer ministro japonés al Reino Unido .	1	Third person Singular
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	27	Third person Singular
La infancia de Luis Jerónimo transcurrió entre esta ciudad y el pueblo de Canaria , obraje que fundó su padre y adonde acudían indios de habla quechua y aimara .	22	Third person Plural
Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos .	48	Third person Plural
Copeland proclamó ser " un nazi " creyente en " la supremacía de una raza superior " que quería desencadenar una guerra racial en el Reino Unido .	1	Third person Singular
El Banco Solidario de Ecuador , brindará crédito inmediato y otras facilidades financieras a los pequeños empresarios a través del programa denominado " la chauchera " , una especie de tarjeta de crédito que da valor a las personas " por lo que son y no por lo que tienen " .	49	Third person Plural
- Está bien - les dije con valeroso aplomo - .	5	First person Singular
El barrio se construyó alrededor del templo dedicado a la Inmaculada Concepción , una ermita que fue reemplazada al final del siglo XVIII por el edificio que existe ahora .	3	Third person Singular
Cuando sólo tenía 16 años y jugaba en el Gure Txokoa de Bera fue captado por la cantera de la Real Sociedad de Fútbol , ingresando en este club en categoría juvenil .	13	Third person Singular
No dejéis de probar su carne a la brasa !	1	Second person Plural
Gracias a Maite ahora tengo el trabajo que me gusta , y puedo aplicar los conocimientos que me ha enseñado .	17	First person Singular
Como escribió Gilbert Murray en su tiempo , ahora también a nosotros nuestra democracia nos parece tan firme y tan segura y , sobre todo , tan satisfecha que nos divertimos echándole piedras .	5	Third person Singular
El montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó parte en 1986 .	26	Third person Singular
El vino es exploración y es reiteración .	5	Third person Singular
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " .	1	Third person Singular
Ella padeció de psoriasis desde los 15 años , y creía que su sueño de convertirse en una modelo era inalcanzable .	19	Third person Singular
El Málaga negocia en estos momentos la incorporación de un malagueño de Benalmádena que se encuentra en la cantera del Valencia .	15	Third person Singular
Esta característica es esencial cuando se utilizan en sistemas con movimientos controlados por ordenador , por ejemplo , máquinas herramientas CNC y aplicaciones de alta precisión de movimiento ( por ejemplo , uniones del tipo wire bonding ) .	2	Third person Singular
En el primer año enamora en la ficción a Laura Azcurra , y en el segundo año enamora , tanto en la ficción como en la vida real , a Agustina Cherri .	17	Third person Singular
El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social .	36	Third person Singular
El Tesoro concentrará la financiación neta del Estado en bonos y obligaciones , mientras que las emisiones en letras serán inferiores a las amortizaciones .	19	Third person Plural
El fútbol es como un espejo de la sociedad .	2	Third person Singular
Y reconozco que el destino ha sido en este sentido generoso conmigo , porque a mi carácter le viene bien esta posibilidad de cambio .	15	First person Singular
A los 18 años accede a la casa de alta costura Santa Eulàlia de Barcelona , donde trabaja durante cuatro años y donde empieza su carrera como maniquí profesional desfilando para los más reconocidos modistos de alta costura y confección en España .	4	Third person Singular
Señores , yo me pregunto si volver a implantar un tranvía hoy en día por el centro de la ciudad será práctico .	3	First person Singular
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	10	First person Singular
Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecarlo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del riesgo un elemento propio .	35	Third person Plural
ZZNM , en cambio , simboliza tan solo una opción puramente privada y por nadie compartida en el contexto social de sus andanzas .	21	Third person Plural
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	8	Third person Singular
Roma invita a los visitantes a perderse entre sus encantadores recovecos .	8	Third person Plural
Ello , pese a que no sabía nada acerca de la cantante , debido a que nunca vió el programa Mickey Mouse Club , y pese a que sus colegas se preguntaban por qué trabajaba en el video musical de una chica prácticamente desconocida , de entonces sólo 16 años de edad .	0	Third person Singular
" Es un ladrón que me ha robado todo " , cantaría el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) .	11	Third person Singular
Durante la semana , el presidente ha ido perdiendo el apoyo del sector económico al pedir públicamente su dimisión tanto la Cámara de Comercio e Industria de Filipinas , con más de 20.000 miembros , como la Asociación de Analistas Financieros , por considerar que sólo su renuncia sacará al país de la crisis .	17	Third person Singular
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	0	Third person Singular
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	10	Third person Singular
UGT y CCOO manifestarán hoy su rechazo a la OTAN y pedirán el cese inmediato de los bombardeos sobre Yugoslavia durante los 61 actos conmemorativos del Primero de Mayo .	3	Third person Plural
Los Quince manifiestan además su apoyo " a los esfuerzos hechos por el presidente Vladimir Putin y por el Gobierno ruso para modernizar y reformar su país " .	25	Third person Singular
En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al municipio de Tordera ( Maresme ) .	31	Third person Singular
Recibió su doctorado en la Universidad de Míchigan y durante sus estudios de grado estudió arábico y egipcio en la Universidad Americana de El Cairo , la Universidad de El Cairo y en la Universidad Al - Azhar .	0	Third person Singular
Llegados a ese extremo , el regalo va impepinablemente acompañado de una pizpireta letanía de - no es nada , por Dios - , - no tiene importancia - , - no es más que un detalle - .	26	Third person Singular
Los datos espectroscópicos , y en algún caso el difractograma de rayos X , indican que estas moléculas no son totalmente planas y se encuentran bastante deformadas .	24	Third person Plural
El líder de los socialistas vascos y el lehendakari mantuvieron ayer una reunión de dos horas en Vitoria en la que analizaron la situación política vasca y constataron las discrepancias que mantienen al respecto .	27	Third person Plural
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	21	Third person Singular
Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota al PP .	21	Third person Plural
A pesar de esto hay una figura religiosa de la que no nos podemos mofar .	13	First person Plural
Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	5	Third person Plural
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	32	Third person Singular
Los mayores bebedores de café en Europa siguen siendo los escandinavos con cerca de 12 kilos por persona mientras que los más reservados son los portugueses con apenas 4,1 kilos por cabeza al año .	23	Third person Plural
Tengamos en cuenta que el principio del movimiento ( muy minoritario ) se produjo en Gran Bretaña durante la época de la reina Victoria .	13	Third person Singular
Comenzó sus estudios de canto en Milán , y después de ganar el primer premio en el " Voci Nuovi Rossiniane " competencia organizada por la RAI en 1972 , hizo su debut en la radio como Lindoro en L' italiana in Algeri .	0	Third person Singular
Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre .	20	Third person Plural
El Golpe de estado del 11 de septiembre de 1973 , puso término anticipado al período legislativo por medio del Decreto Ley N ° 27 , del 21 de septiembre de 1973 , el cual disolvió el Congreso Nacional .	11	Third person Singular
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	32	Third person Plural
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos , se pega a él y empieza la preparación .	14	Third person Plural
Le hizo 22 a Washington Wizards en el que fue su mejor partido como novato .	1	Third person Singular
Sin embargo no hay que atribuir este decrecimiento a una falta de dinamismo de la propia ciudad , sino a una emigración de la población residente a los municipios del alfoz , unidos muchos de ellos en un continuo urbano con León .	35	Third person Plural
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	39	Third person Singular
Es necesario que habilite JavaScript para leer los comentarios .	0	Third person Singular
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla .	1	Third person Singular
El S &amp; P500 , que evalúa 500 empresas , y que algunos analistas consideran más representativo del mercado que el Dow Jones , bajó 0,60 puntos , hasta los 1.424,37 .	24	Third person Singular
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse verse incapaz de superar sus dolores musculares .	12	Third person Plural
No son pocos avisos para que nadie baje la guardia .	1	Third person Plural
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	21	Third person Plural
El embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pidió en esa Comisión una revisión de las cuotas , ya que considera que su país paga demasiado .	23	Third person Singular
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .	14	Third person Plural
A pesar de las críticas realizadas al Comandante en Jefe Juan Emilio Cheyre , ninguna responsabilidad fue atribuida a él , oficialmente .	16	Third person Singular
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse del barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .	21	Third person Singular
La federación alemana , de la que él es vicepresidente , está buscando ahora un sucesor a Erich Ribbeck , quien dimitió como seleccionador tras la humillante eliminación de la Eurocopa en la ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto .	11	Third person Singular
" Desde que llegó Strawberry a nuestro equipo ha sido un ejemplo de cómo se debe portar un profesional , nunca me ha dado problemas " , apuntó .	22	Third person Singular
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .	6	Third person Singular
También tiene la capacidad de impulsarse en el aire al mover rápidamente sus piernas y también puede enfocar su peso en la parte baja de su cuerpo para crear una fuerza aplastante .	1	Third person Singular
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	8	Third person Plural
De éste último parten gasoductos de media presión que proporcionan gas natural al usuario industrial y también la red de distribución para usos domésticos explotada por la " Fábrica Municipal de Gas de San Sebastián " , que comienza a utilizar la marca comercial " Donostigas " .	3	Third person Plural
En etapas posteriores sus obras buscan un lenguaje propio , contemporáneo , acorde con las nuevas tendencias .	5	Third person Plural
Según los pilotos , el motivo de la huelga es la cada vez mayor externalización de la compañía y la contratación de personal en otros países donde les resulta más barato .	28	Third person Singular
" Hay una preocupación muy grande porque con la autorización de nuevos cupos de pesca , la sensación es que el recurso está casi colapsado después de años en los que se ha pescado más de medio millón de toneladas de merluza al año " , indicó Bein .	22	Third person Singular
Tiene planta basilical de tres naves , separadas por pilares cuadrados que sostienen arcos de medio punto y presenta un transepto con un remarcado alzado .	18	Third person Singular
Un álbum con la banda sonora compuesta por Bjørn Arve Lagim y Tor Linløkken fue lanzada , y puede ser descargada desde Descarga Oficial .	18	Third person Singular
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	6	Third person Singular
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	41	Third person Singular
Sainz y Auriol , ex pilotos de Toyota , prueban sus nuevos coches en Catalunya .	10	Third person Plural
UL es un personaje ficticio de las Crónicas de Belgarath .	1	Third person Singular
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	32	Third person Singular
Su desarrollo industrial comenzó en los años 1860 , y fue facilitado por la construcción de las ferrovías en los años 1870 .	10	Third person Singular
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	48	Third person Plural
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	14	Third person Singular
Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo .	23	Third person Singular
A los 18 años accede a la casa de alta costura Santa Eulàlia de Barcelona , donde trabaja durante cuatro años y donde empieza su carrera como maniquí profesional desfilando para los más reconocidos modistos de alta costura y confección en España .	17	Third person Singular
Moldavia , 1538 ) y el arte oriental ( Persia , 1534 ) , aparte , claro , de conocer bien el arte bizantino desde su infancia .	25	Third person Singular
Este queso se elabora con mezcla de dos leches , la de vaca y la de cabra	3	Third person Singular
Cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada , por lo que presentaron un recurso ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional que fue admitido hoy a trámite .	15	Third person Singular
Bejaoui aseguró en todo momento que no pretendía causar ningún daño a los niños .	1	Third person Singular
Son una completa panda de timadoras .	0	Third person Plural
Esta situación de ruina desembocó en un aumento del del impuesto sobre el pescado , la cera y otras mercaderías que se comercializaban .	22	Third person Plural
" Estamos asqueados " , manifestó Thoko Matsche , líder de la opositora Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , que organizó la marcha .	1	First person Plural
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .	38	First person Plural
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak .	30	Third person Singular
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido .	1	Third person Singular
La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri , que nació de su relación con Thor Eldon , músico con el que coincidió en Sugarcubes , conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993 .	9	Third person Singular
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	19	First person Singular
Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas subió al cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local .	13	Third person Singular
Los hombres de Vicente del Bosque tienen diez puntos menos que el equipo de Javier Irureta .	6	Third person Plural
- No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión - .	5	Third person Singular
Incluyendo el detalle de tren de madera , los destacamentos habían dejado sólo 119 soldados restantes dentro de la fortaleza .	10	Third person Plural
Pertenezco a un partido que tiene un sólo militante : Yo .	0	First person Singular
La televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica : a Antonia le gustaba mantener el aparato encendido , lo estuviera viendo o no .	5	Third person Singular
Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores .	9	Third person Singular
Realizan trabajos de alta calidad , muy buenos profesionales , conocen muy bien los medios y son muy creativos .	0	Third person Plural
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	29	Third person Singular
Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .	2	Third person Singular
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	21	Third person Singular
Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo , y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado .	14	Third person Singular
En mi primera intervención en el Parlament , el día del debate de investidura , ofrecí al president de la Generalitat Jordi Pujol mi disponibilidad a entendernos desde la exigencia mutua , desde la diferencia y desde la mutua oposición .	1	First person Singular
No será difícil , pues tenemos unos magníficos programas de ordenador que nos facilitarán el trabajo , y el que no , usará la calculadora de regalo de alguna entidad bancaria .	13	Third person Plural
El Arrecife Helen es una de las nueve islas habitadas de la República de Palau .	3	Third person Singular
Las habitaciones tenian las paredes desconchadas , no funcionaba el aire acondicionado en ninguna de las habitaciones , con lo fresquito que es Jaén .	22	Third person Singular
Les explican cómo Tara lo descubrió y que han hecho una Katra para deshacer el intercambio de cuerpos .	4	Third person Singular
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	24	Third person Plural
Los servicios jurídicos del club entienden que , en función de las imágenes de este encuentro , " no existe posibilidad jurídica alguna de que un hipotético recurso prospere " .	5	Third person Plural
La última revisión de las directrices del código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .	12	Third person Singular
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	33	Third person Singular
Su abuelo , Carlos Barral le dedicó un poemario .	0	Third person Singular
Así lo comunicaron a la Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de las empresas que forman parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , la Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria del grupo brasileño Odebrecht , y la firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles .	16	Third person Plural
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	19	Third person Plural
-- La actriz Zsa Zsa Gabor será sometida hoy a una operación de cadera tras la caída que sufrió el fin de semana y por la que fue ingresada en el Centro Médico Ronald Reagan de la Universidad de California en Los Ángeles ( UCLA ) , informó hoy el diario Los Angeles Times .	6	Third person Singular
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	13	Third person Singular
Tenemos que hacernos fuertes en el rebote defensivo , impedir que ellos capturen rechaces bajo nuestra canasta y tratar de sacar de la zona a Rentzias y Dueñas .	11	Third person Plural
Esta última situación es la que se da por ejemplo en las lenguas kwa .	7	Third person Singular
VIP CAR es una área de vehículos de ocasión al frente de la cual se halla el Sr. Francesc Ollés Cot , profesional de este sector .	2	Third person Singular
La novela de Rivas ha sido traducida a 15 idiomas y lleva vendidos más de 150.000 ejemplares .	4	Third person Singular
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	1	Third person Singular
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	31	Third person Singular
Se esperaba , pues , que en directo acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta .	8	Third person Plural
Durante el presente ejercicio se esperan más de cuatro millones de visitantes , de los que su mayor parte procederá de la Comunidad de Madrid .	19	Third person Singular
El fichaje de Leandro Damiao ocupará muchas portadas y el FC Barcelona esta detrás de este joven atacante que juega en el Internacional Porto Alegre y quien pretende también la Fiorentina según cuenta Calciomercato hace unos días .	19	Third person Singular
La Europa diplomática y política ha olvidado al Sahara y la misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero .	18	Third person Singular
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto .	1	Third person Singular
Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni un duro por mi silencio .	9	First person Plural
Aunque fuentes de ambos partidos evitaron cuantificar la oferta , otras consultadas por Europa Press apuntaron que la cantidad podría superar los 500 millones .	15	Third person Plural
Después del calor , el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre , Flor del Monte se queda sola , con una alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla con su pueblo .	52	Third person Plural
El Jardín Botánico de Estelí es un jardín botánico situado en las cercanías de Estelí , Nicaragua , siendo el lugar de prácticas de los estudiantes de la carrera de Ciencias Ambientales del Centro Universitario Regional del Norte Leonel Rugama , CURN .	5	Third person Singular
El eje buco - oral es rectilíneo , y la cavidad faríngea y cloacal ocupa casi toda la parte axial del cuerpo ;	14	Third person Singular
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del estudio .	20	Third person Plural
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	10	Third person Singular
Su primer triunfo como profesional le llegó también sobre un empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , lo que le dio " confianza para los próximos compromisos " .	25	Third person Singular
" Lo que pretende ETA es introducir el miedo para conseguir ese objetivo en este caso electoral de incrementar la abstención .	5	Third person Singular
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	9	Third person Singular
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	1	Third person Plural
Sus intereses y los de su compañera no son necesariamente los mismos : tanto él como ella intentan maximizar la transmisión de sus propios genes .	17	Third person Plural
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla " .	26	Second person Singular
Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en los programas que permiten al ordenador analizar un sinfín de ondas .	13	Third person Plural
La textura varía desde suave y sedoso a lanudo y apretado .	2	Third person Singular
Son asalariados , como lo serían en cualquier empresa , pero son , sobre todo , compañeros y compañeras que ponen su fuerza de producción al servicio de unas ideas .	11	Third person Plural
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	1	Third person Singular
El doodle de Google de este sábado - domingo ha sido un helado sundae que ha podido acaramelar a los usuarios que lo vieron .	23	Third person Plural
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	22	First person Singular
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	25	Third person Singular
- Qué necesidad había de ponerlo , al dorso de cada sobre , si el papel era tan recycled ecological antes como ahora ?	16	Third person Singular
