Сравнимые цифры , по словам гостя , есть только еще у двух стран - у США и Финляндии .	15	Plural
Навел справки по более опытным знакомым , узнал , что эвакуаторы , скорее всего , просто продадут его злополучную " Оку " с аукциона , и махнул на нее рукой .	7	Singular
Наиболее отчетливо это проявляется по отношению к инородцам , что откровенно и с завидной последовательностью демонстрирует нам общеизвестная " Память " .	14	Singular
А интерактивный " Центр живой истории " на базе археологического музея - заповедника " Танаис " так и вовсе был закрыт по непонятным причинам …	22	Plural
В Великобритании в понедельник выходит диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	5	Singular
Меня радовал , меня страстно интересовал мир со всеми своими подробностями : лиловым асфальтом улиц , бегучими дымами в небе , зеленой прошлогодней травой , лезущей из-под грязного снега грубым символом бессмертия …	25	Singular
- Ходить , канючить - ну его к черту , только себе и другим нервы мотать .	14	Plural
Взращенные на российской воле , они , в соответствии с новейшей западной модой , обладали качествами organic&local .	5	Plural
В понедельник самолеты ВВС США нанесли новый ракетно - бомбовый удар по окрестностям афганского города Гардез ( провинция Пактия ) .	1	Singular
Ответить на этот вопрос могла лишь комплексная экспертная оценка .	6	Singular
Такая расстановка сил сразу же навела западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	0	Singular
`` Семёновская история &#39;&#39; ) произошло в 1820 году и закончилось его раскассированием ( переформированием ) .	5	Singular
В XII веке термин использовался для обозначения человека , организующего армию от имени политического или феодального лидера .	1	Singular
Криштофовича ученые многих стран назвали его именем 85 установленных видов , родов , семейств флоры и фауны .	0	Singular
Но , например , " Натали Турс " , " Капитал Тур " , PAC Group вполне соответствуют всем необходимым критериям .	19	Plural
Первая песня для альбома -- `` Калевала &#39;&#39; -- была написана ещё в 2007 году .	14	Singular
В такой комнатке я побывал дважды , и оба раза там оказывались люди неуравновешенные , маниакально подозревающие всех и вся .	4	Singular
" В знак уважения к международному законодательству следует заставить замолчать оружие и прислушаться к голосу разума " , - сказал понтифик в своем традиционном обращении на площади собора Святого Петра в Риме .	10	Singular
Однако есть существенное различие : наши линии высвободят не 600 тысяч рабочих , а 6 миллионов .	2	Singular
" Понимаешь , Денисов , папа у меня чудный , просто голубь мира , но у меня с ним проблемы , потом расскажу .	16	Singular
Наука дала человечеству все , чем оно располагает .	0	Singular
Дополнительный код образован двухсимвольным числом .	3	Singular
Занимает площадь 1,64 км2 .	0	Singular
Последняя стремится выбраться из системы неформальных закулисных договоренностей , что , в частности , побудило ее сделать свою связь с Путиным публичной .	4	Singular
" Все работают дома , а результаты присылают по электронной почте " , - рассказала Ирина Ивановна .	9	Singular
И только в последнее время были найдены вещества , ионизация которых происходит с образованием сложных многоатомных ионов .	5	Plural
Соблазн конспирологический - стало снова модно конструировать и тут же анализировать всевозможные заговоры с участием спецслужб .	3	Singular
Тошно мне , мысли давят , Лора , приезжай , расскажи что-нибудь !	8	Singular
А в новых вещах процесс внедрения - это отнюдь не передача устройств , технологических карт , это прежде всего обучение новой идеологии .	11	Plural
Вскоре в банду вошёл некто Гарик Кешабян .	6	Singular
Он рассматривал также и девушек , их оживленные лица , думал о них и волновался слабо и горько , как всегда , когда видел юную прелесть , проходящую мимо с кем-то , а не с ним .	7	Plural
Если новый закон не вступит в силу , то буханка " Дарницкого " в магазине подорожает почти в полтора раза .	4	Singular
И даже Генрих Белль писал родителям в конце 1943 г . : " Я часто думаю о возможности колониального существования здесь , на Востоке , после выигранной войны " .	7	Singular
Установление суммы отличий древне-новгородского диалекта , естественно , направило исследовательскую мысль к поискам аналогов этим диалектным признакам в других славянских языках .	14	Plural
По-прежнему базовыми характеристиками Империи являются " малоземелье " , " голодный экспорт " , " непомерные платежи " , " провал Столыпинской реформы " и прочая народническо - марксистская демагогия .	1	Plural
В ОКБ Челомея были разработаны проекты ракетопланов Р - 1 и Р - 2 , в КБ Туполева Ту - 130 и Ту - 136 .	6	Plural
Индустрия гостеприимства - такая же трансиндустрия , которая объединяет туристические агентства , рестораны , клубы , отели и другие предприятия , производящие необыденность жизни в упаковке позитивности и создающие гламурную экзотику как возможность приключения в кондиционированном помещении .	36	Singular
Правительство разрешило устанавливать ежемесячную надбавку в размере до 70 % должностного оклада сотрудникам МВД , Минюста , МЧС и таможни за сложность и специальный режим службы .	4	Singular
С этой программой , получившей название Small Business Manager , софтверный гигант вышел в сектор , где раньше лидирующие позиции занимала компания Intuit , разработчик популярного программного пакета QuickBooks для бухгалтерского учета в малом бизнесе .	30	Singular
Земля отдохнула , увеличила естественный гумус .	0	Singular
Это чудо рождения , возникновения бытия из небытия и составляет суть интересного .	9	Singular
Почему Путин позволяет забалтывать собственные предложения ?	5	Plural
Первый : если хочется ( или очень нужно ) похвалить власть , воздержитесь хвалить персоны , хвалите действия .	3	Singular
Но как отделить такой тонкий слой жидкости от исходного и принимающего растворов ?	4	Singular
Сондре Норхейм значительно укоротил лыжи ( до 2,4 метра ) , много экспериментировал с методами установки креплений , а главное , подобрал породы дерева таким образом , чтобы лыжи можно было сгибать в повороте .	25	Singular
Пауэлл планирует провести встречу в иорданском городе Акаба , где на прошлой неделе провели переговоры премьер-министры Израиля и Палестины .	15	Plural
Педро Санчес , как и многие другие социалисты , в программе у Эволе сказал , что Испания — государство наций .	12	Singular
Степень покрытия уменьшается с удалением от полосы полной фазы .	6	Singular
Оба конструкторских бюро работают , как правило , в тесном контакте с промышленными предприятиями , заводскими конструкторами и технологами .	6	Singular
" Кому они в таком случае будут нужны ? " - говорят , жизнерадостно заметил при этом он .	5	Singular
Я бы сказал , что главная ее черта очевидна - кампания , в общем - то , уже состоялась , и президента можно считать избранным .	10	Singular
Даже в самых экономически развитых странах общество тревожат распространение бедности , качество здравоохранения и образования , недостаточный уровень пенсионного обеспечения .	9	Singular
После множества экспериментов к 1841 году он научился создавать негативы , с которых можно было делать многочисленные позитивные отпечатки , и таким образом значительно улучшил метод Луи Дагера , разработавшего способ делать только один снимок .	26	Singular
Генерализация такого рода " подмены " , которая случается в жизни каждого из нас , нашла отражение в том , что социологическая проблематика в рамках данного подхода превратилась в субститут психологической , а если говорить точнее , психоаналитической проблематики .	37	Singular
Поэтому , если внимательно посмотреть на этот процесс и зарегистрировать от него вспышку электромагнитного излучения , то можно , расшифровав эту вспышку , кое-что узнать и про сам процесс .	20	Singular
Другими словами , новая модель открыла возможности для некоей модернизации Петербурга , пусть даже во многих аспектах и спорной , но целостной и системной .	1	Plural
По его словам , это произошло рано утром в воскресенье в центральной провинции Куангнгай .	11	Singular
Приехав в Норильск , с экрана телевизора я объявил о своем желании снять фильм о бывших заключенных ГУЛАГа .	10	Singular
Считается , что склонность к потере волос в 73-75 % случаев наследуется по материнской линии , в 20 % -- по отцовской , и лишь 41825 % предрасположенных к андрогенетической алопеции являются первыми в роду .	5	Singular
Но я подавила ее авторитетом , сославшись на свое специальное образование ( вообще - то я редко о нем вспоминала ) .	8	Singular
Прошло всего четверть века , а как далеко шагнула отечественная космонавтика !	10	Singular
На самом же деле при этом мудром руководстве система костенела совсем другим способом , к которому национальное разделение труда не имело никакого отношения .	9	Singular
Сражение при Вау было обусловлено необходимостью захвата базы в Вау , откуда союзники могли нанести удар по японским позициям в Соломонауа .	4	Singular
И если бы мой возница на себе не вынес меня к человеческому жилью , моей медицинской карьере вместе с самой жизнью пришел бы конец .	4	Singular
Но если подъем силен , обычно в термиках или волнах , недостатки более медленных подъемов перевешиваются более высокими скоростями перелета между областями подъема .	19	Singular
Видя такую страсть Гарусова к писанию , учительница подарила ему бутылку чернил , десять перьев и пачку старых школьных тетрадок в косую клетку , исписанных , но не до конца .	11	Plural
Этот период становления капитализма в России ( до дефолта 1998 года ) часто называют олигархическим , имея в виду огромное влияние магнатов финансового капитала на властные структуры .	21	Plural
Правда , для этого микробиологам пришлось воспользоваться запасами Пентагона - ведь речь идет о нескольких тысячах прививок .	7	Plural
Миф о том , что китайцы вот-вот завоюют Россию , я и сам периодически поддерживал , хотя с годами на эту тему я думал все меньше и меньше .	8	Singular
Эксперты не исключают , что компанию " КИТ Финансу " составят еще несколько банков , в том числе и крупные .	19	Plural
Врываюсь на территорию , прыгаю через лужи .	2	Singular
Пожалуй , Зыкова с годами еще отощала и в ее перманенте больше стало седого сена , но по-прежнему она груба и энергична и по-прежнему стоит за правду , как ее понимает .	13	Singular
Однако не ясно , почему в расчете этого баланса никак не фигурируют поставщики .	6	Singular
Порошки используют для создания покрытий с заданными эксплуатационными характеристиками ( с помощью этих покрытий , например , восстанавливают изношенные и упрочняют новые детали машин и механизмов ) .	3	Singular
Главным событием приближающегося 2014 года в российском общественном сознании уже несколько лет считается зимняя Олимпиада .	12	Singular
Каждый звонок в квартиру ею воспринимался как приход агентов НКВД .	3	Singular
Для меня это было тяжелое испытание .	4	Singular
Американское Федеральное бюро расследований выпустило предупреждение об угрозе новых терактов против США .	7	Singular
Вслед за выставкой Давида Якерсона в Музее личных коллекций и Бориса Анисфельда в Московском центре искусств Центр графических искусств представил экспозицию " Художник Лев Зевин . 1903 - 1942 " .	24	Singular
И были цветы , полевые цветы , растущие по склонам невысоких гор за южной окраиной города , цветы , в которые трудно поверить - так они роскошны , так превосходят скромные луговые цветы Подмосковья .	15	Singular
Дело в том , что последние 15 - 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор , считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов .	17	Singular
31 октября 1919 года золотой запас под усиленной охраной был погружен в 40 вагонов , ещё в 12 вагонах находился сопровождающий персонал .	4	Singular
Они настаивают на социальных гарантиях первого рабочего места выпускникам ССУЗов и ВУЗов .	3	Plural
Но и в этом случае , как всегда , самая главная сложность , и это мучило его , заключалась в деньгах .	11	Singular
Или болезнь , силой загнанная внутрь , через некоторое время снова даст о себе знать в непредсказуемой форме ?	9	Singular
Он старается получить признание здесь и за рубежом , иначе туда его не позовут .	7	Singular
Рядовой внутренних войск Хозеев , вечером 13 февраля этого года самовольно покинувший часть , был задержан милиционерами в селении Левокумском Минераловодского района и доставлен в райотдел милиции .	2	Plural
Дошло до того , что у оппозиции появилась собственная антимэрская газета , за полтора года вылившая на голову самарского градоначальника тонны грязи .	2	Singular
Предвыборный блок " За Лебедя " набрал всего около 15 проц . голосов , уступив блоку Александра Усса ( 20 проц . ) и блоку Анатолия Быкова ( более 15 проц ) .	10	Singular
Одно сразу , а другое несколько недель спустя .	0	Singular
Все действительно нужное , прогрессивное показывает свои преимущества с первых же шагов : первый автомобиль ехал быстрее кареты , самолет летел быстрее автомобиля , ракета - быстрее самолета .	17	Singular
Телекомпания приводит слова одного из них о том , что ему " надоела " политика лидера движения муллы Мохаммада Омара , которую он назвал " глупой и опасной " , передает " Интерфакс " .	25	Singular
С этого же времени наблюдается повальное увлечение молодежи информатикой под руководством энтузиастов - учителей - программистов .	6	Singular
Противники же ее ошельмовывают инициатора , ставят все с ног на голову и превращают инициативу в момент своей закулисной игры .	13	Plural
Британский совет откроет новые возможности в области образования и информации для жителей Томска .	9	Singular
Как отмечал мемуарист XV века , могущественные люди в отношении своих вассалов " действуют прямо .	10	Plural
Хорошо видны заграждения из колючей проволоки .	5	Singular
Цилиндры и их наполнители проходят специальную обработку в виде ряда технологических операций , среди которых как хорошо известные современной науке , так и нетрадиционные .	9	Singular
- Это разрушает саму идею творчества .	1	Singular
Затем пациента облучают радиоволнами , причем их частоту подстраивают таким образом , чтобы протоны в его теле могли поглотить часть энергии радиоволн и изменить ориентацию своих магнитных полей относительно направления постоянного магнитного поля .	20	Singular
Если завтра напечатать в газетах , что Польша регулярно поднимает тему Катыни только для того , чтобы сбить цену на российский газ , - большая часть россиян этому поверит сразу и безоговорочно .	24	Singular
Остров Кипр находился в это время во власти Исаака Комнина , который отложился от византийского императора того же имени .	1	Singular
Высокая чувствительность измерений позволяет использовать его для контроля загрязнений окружающей среды , определения волнистости морской поверхности , локализации подземных пожаров при горении торфяников и угольных пластов .	2	Plural
Это он , конечно , темный рыцарь в фильме и проводит первые час пятьдесят пять минут картины в качестве антигероя , но в последние пять минут Марк превращается в трагического героя .	18	Singular
Россия же была отрезана от такого рода контактов , поскольку придерживалась православия .	7	Plural
Связанные с этим убытки телевизионщики не комментируют .	3	Plural
По-латыни эта болезнь называется сепсис , что в переводе означает гниение .	3	Singular
Процессуально определить полный состав виновных - как инициаторов преступления , так и его исполнителей всех рангов .	3	Singular
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	14	Plural
Фондовый рынок отреагирует отрицательно , что вызовет снижение притока капиталов в Россию и в конечном счете заденет и сектора реальной экономики .	16	Singular
Вот недавнее заседание после выборов в Анапе , где обливали зеленкой Митрохина и были всякие скандалы .	13	Plural
Если в этом деле мы добьемся успеха , то всех этих ужасных ожидаемых последствий не будет .	11	Plural
Численность некоторых немецких дивизий ( около 10 000 чел. ) упала до размера полка ( около 1000 чел . ) .	1	Plural
Температура была 320 кельвинов , то есть вполне комнатная температура .	3	Plural
За 40 лет до сооружения парижского инженерного чуда профессор исследовал костную структуру головки бедренной кости в том месте , где она изгибается и под углом входит в сустав .	10	Singular
Все мы знаем эту заразу , и все , наверно , понимаем , что если ей не сопротивляться , то скоро станем ничем не лучше министерства , а тогда зачем мы будем нужны ?	25	Singular
Пилотами были Стив Фоссетт и Эйнар Эневольдсон , которые пользовались специальными костюмами , компенсирующими давление воздуха .	2	Singular
- Если меня рассматривать как частное лицо , то я ни разу не имел каких-то контактов с судами любой юрисдикции .	13	Singular
Завоевание политической власти и открытая диктатура мало что дают из - за сопротивления сплочённого христианскими идеалами общества .	8	Plural
Нынешний алкогольный удар тоже был предсказуем , когда 24 марта Тбилиси выразил пылкий протест по поводу идеи вхождения Южной Осетии в Россию .	17	Singular
В статье Томпсона предполагается , что майя все же были « мирным » народом , поскольку у них отсутствовали очевидные оборонительные укрепления .	1	Singular
Изловим главного покемона - спасём своё Отечество ( подсказка - он в Кремле ) Отдай свой голос за ПАРНАС , иначе эти	12	Singular
Их к тому времени будет две .	4	Singular
Все правда , мне остается уйти .	3	Singular
А ежели война , то в дело вступают цифры вместо людей : спасти целое , пожертвовав частью .	16	Singular
Самки здесь откладывают икринки , которые созревают в течение 6 месяцев , к наступлению апреля .	2	Plural
К примеру , сорбент для получения урана японские ученые искали десятки лет .	9	Plural
Районная прокуратура возбудила по факту инцидента уголовное дело .	1	Singular
" Инвесторы видят , что коллапс Lehman запустил цепную реакцию в банковском секторе по всему миру " , - заявил Мицусигэ Акино из японской инвестиционной компании Ichiyoshi Investment Management Co .	8	Singular
Согласно постановлению суда , который проходит в одной из тюрем Карачи , обвинители и адвокаты смогут сообщать прессе все , что захотят , ежедневно после окончания слушаний .	18	Singular
Почему восстановление петергофских раритетов происходило именно в Москве , хотя Санкт-Петербург обладает прекрасными реставраторами ?	10	Singular
То есть буквально это всё можно изучать в домашних условиях .	9	Plural
Эдит вживляет чип и сдаёт экзамен с высшим баллом .	8	Singular
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	23	Plural
Предполагалось , что в Совет Лиги войдут на постоянной основе Великобритания , Италия , США , Франция и Япония .	8	Singular
В воскресенье американские военные самолеты обстреляли предполагаемые укрытия боевиков террористической организации " Аль-Каеда " и движения " Талибан " на востоке Афганистана .	5	Plural
1 ) На Вашей странице должно быть не менее пяти РЕАЛЬНЫХ фотографий .	10	Plural
Это произведение во все времена завоевывало сердца , покупало свободу и стоило людям жизни .	3	Plural
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	9	Singular
Или все-таки профессиональный спорт живет по двойным стандартам и вся вина Ковальчик заключается в том , что она посмела сказать об этом вслух ?	9	Singular
Владимир ГУБАРЕВ .	0	Singular
Но еще важнее тот несомненный факт , что экологические кризисы ни в коем случае не являются специфическим атрибутом капитализма .	16	Singular
В трех автомобилях подозреваемых найдены и изъяты крупные суммы денег , средства радиосвязи , топоры , бита , ножи .	12	Singular
Так вот , для сравнения : в результате закалки и низкого отпуска некоторых среднеуглеродистых низколегированных сталей можно повысить значение важной технической характеристики - предела текучести , с 280 до 1670 МПа .	10	Singular
" Российская экономика находится сейчас в зоне так называемой финансовой турбулентности , - сообщил " Труду " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования ( ЦМАКП ) Олег Солнцев .	24	Singular
Оба устройства нашли применение в НИИ нейрохирургии и в службе " Скорой помощи " .	9	Singular
Представить себе , что этот высокий , чуть седеющий господин стреляет копеечку у магазина , было невозможно .	5	Singular
Но Лора не в силах добраться до Орехова-Борисова , Лора сегодня страшно устала , прости , Денисов , Лора ездила к Рузанне , у Рузанны что-то с ногой , кошмарный ужас .	30	Singular
А премьер Виктор Зубков заявил о необходимости сократить импорт мяса .	4	Singular
Все это длилось мгновение , было очень темно и , конечно , страшно , каково же было наше изумление , когда утром Федорцов нашел в углу убитую моим ботинком мышь .	23	Singular
А в Кочкуровском районе Мордовии , на родине , где жил Владимир Ромашкин в селе Подлесная Тавла открыли Музей Владимира Ромашкина -- `` Этно - кудо &#39;&#39; .	11	Singular
Наглядный пример - 80-летие прихода к власти нацистов в Германии , которое в эти дни и недели обсуждается в СМИ , на страницах научных журналов .	22	Plural
На заседаниях Научного совета предлагается обсудить следующие проблемы : Состояние современной науки , изучающей позднее средневековье ; Великая смута ; Первые Романовы : укрепление идеологии самодержавия ; Войны на западных рубежах России .	25	Singular
Редакция обратилась к ученым и специалистам - авторам журнала - с просьбой ответить на короткую анкету " Вчера , сегодня , завтра " , имея в виду проблемы науки , ее достижения и перспективы на будущее .	14	Singular
А работники многотиражной газеты " Огни Ангары " умоляют , чтобы компетентные ведомства и организации занялись Братском .	11	Plural
Пришлось работать учительницей .	0	Singular
" Москва постепенно подходит к уровню , за которым начинается " переполнение " , - говорит старший менеджер департамента государственного консалтинга АКГ " Развитие бизнес - систем " Алексей Калинин .	28	Singular
Это примеры сравнительно простых , " демонстративно разрушительных " решений .	7	Plural
То есть к моменту реального развертывания работы над " Фобос-Грунтом " из российской космонавтики ушло целое поколение специалистов , которые имели опыт создания автоматических станций и их управления на межпланетных траекториях .	6	Singular
Такая вот боязнь публичности и страстное желание просто перестраховаться на всякий случай .	10	Singular
Прежде чем начать воевать с ними , нужно хорошенько изучить историю болезни , в нашем случае - понять , какие причины вызвали замедление темпов экономического развития , почему понизилась производственная и общественная активность людей .	28	Singular
И тут на помощь пришла микропроцессорная техника , завоевавшая прочные позиции в технологии обработки информации .	8	Singular
Провёл полтора года в Риме и других европейских городах .	7	Plural
То-то будет потеха , когда Путин , Каспаров и Новодворская будут перестукиваться по соседним камерам какой-нибудь московской тюрьмы , а Эдуард Вениаминович или Олег Васильевич будут строить коммунизм от Курил до Гибралтара .	9	Singular
Москвич , вооруженный топором , устроил погром в супермаркете " Столичный " на улице Бакинских комиссаров .	5	Singular
Оказалось , что у него нет закордонных источников информации , что наше начальство не удосужилось обновить минные заграждения на перевалах , где в результате схода селевых лавин были нейтрализованы заряды .	5	Singular
Однако на самом деле разрыв между Англией и Францией по качеству государственных и рыночных институтов в конце XVIII столетия был , скорее всего , большим , нежели разрыв между Англией и Россией в начале XXI века .	2	Singular
Для сравнения напомним , что Советская Армия разгромила японскую меньше чем за месяц , понеся на порядок меньше потерь , пленив 600 тысяч японских солдат и офицеров , и возвратила контроль над всем , что потеряла царская Россия .	29	Singular
Совещание заняло два часа : предложения по " окончательному решению еврейского вопроса " заранее подготовил и раздал 15-ти участникам оберштурмбанфюрер СС Адольф Эйхман , " референт по евреям " - так называлась его должность в МВД при Гитлере .	19	Singular
Это знают российские граждане , которые в большей степени начинают хранить деньги в рублях .	2	Plural
Пока не ясно , когда было записано это обращение , которое прозвучало в эфире на фоне фотографии террориста № 1 , передает AP .	13	Singular
Они жили с мыслью , что никогда ничего не будет - никаких реформ , никаких перемен .	3	Singular
К тому же , уверяют специалисты , в России заместительная терапия , в отличие от выдачи шприцев , невозможна из-за коррупции : метадон сразу же окажется на " черном " рынке .	13	Singular
Есть ли у них в семье мальчики ?	6	Plural
Однако не проходит и 70 лет , как на картине Караваджо ( 1573 - 1610 ) " Юноша с лютней " художник точно и уверенно изображает инструмент в сложной перспективе .	28	Singular
" В целях продвижения кодекса ассоциацией осуществляется формирование общественного мнения путем публичного освещения проекта Избирательного кодекса " , - сказано на сайте Минюста .	14	Singular
Встреча Карзая с президентом Узбекистана Исламом Каримовым состоится в понедельник .	1	Singular
Предполагается , что бензин послужит для автомобилей , а для маленьких бытовых устройств вполне подойдет спирт .	12	Plural
Увы , во всех остальных видах , как я и предполагал , россиян на Медальную площадь не звали .	3	Plural
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	3	Singular
И хотя я работал в молодежной редакции , люди , среди которых я чувствовал себя почему-то особенно хорошо , были в прошлом зэками , осужденными , как правило , на десять лет по той самой статье 58 - 10 .	33	Singular
Однако при жизни Гесса химия так и не стала обязательным учебным предметом в гимназиях .	3	Singular
Что из всего для России ?	2	Singular
О. О. : Замечу , что Ландау сказал лишь о себе , а не о поколении физиков .	15	Singular
" Мы же греем ту часть заготовки , которая находится между стенками контейнера ! - подумал он .	15	Singular
Соответственно , у нас нет сегодня оснований утверждать , будто в прошлом существовали какие-то " правильные " народы , то есть те , у которых с самого начала имелись в отличие от России условия для рынка и демократии .	19	Singular
И это в равной степени относится как к внешней политике , так и к жизни вообще .	3	Singular
Нашедшийся все-таки среди гостей полудоктор подтвердил , приложившись , что Семен Петрович умер .	10	Singular
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	7	Plural
Таким образом , наука об интересном возникает уже потому , что это едва ли не основная категория нашего отношения к вещам и друг к другу .	17	Singular
Профессор филологии Северо-западного университета ( Иллинойс ) , " Почетный доктор " " Honoris Causa " РГГУ И. Уайл поблагодарил всех , кто внес свой вклад в организацию этой важной и значимой конференции .	3	Singular
Хотя в первый кабинет Гитлера вошли помимо него лишь двое членов НСДАП , это уже не имело значения - нацисты не собирались играть по старым правилам .	5	Plural
Причем срок , в течение которого клиент состоял на учете в службе занятости , включается в пенсионный стаж .	14	Singular
После окончания войны он пролежал там много лет , пока с большим трудом его наконец оттуда не извлекли .	3	Singular
" Флаг в руки " обманщикам , кстати , дает законодательство , которое не запрещает размещение на web - странице публичных предложений о заключении договора в электронном виде .	17	Singular
Это тончайшие камни , полировщик кладет их на рисовую бумагу , ломает на мелкие осколки и , прижимая осколки кончиками пальцев , отточенными движениями полирует клинок .	24	Singular
Лишившиеся крова монахини переселились в аббатство Айбинген .	2	Plural
" В то время , - пишет Лем , - я имел в виду рост общедоступных научных данных , в первую очередь физики , астрофизики , биологии , геологии , антропологии и т. д .	3	Singular
Страшен был череп своей абсолютной беспощадностью по отношению к жизни .	3	Singular
В суете , организационной неразберихе , растерянности городских исполкомов под видом долгожданных благодетелей человечества на рынок высыпали , по выражению М. Е. Салтыкова-Щедрина , " пенкосниматели " .	6	Singular
Как , впрочем , не хотела замечать в те годы опального ученого и Академия наук СССР .	15	Singular
Также в игре присутствуют два дополнительных уровня сложности : `` Dante Must Die &#39;&#39; ( ) и `` Heaven or Hell &#39;&#39; ( ) .	18	Singular
Однажды , много лет назад , ленинградский физик Константин Коротков задумался , почему на христианских иконах головы святых окружены нимбом .	18	Plural
Тенденции , меняющие логику продвижения товаров , проявляются в появлении так называемых коротких брендов , партизанских магазинов , в использовании приемов партизанского маркетинга .	13	Plural
Потому что сценарий 2013 писали у меня на глазах еще в 2004 .	2	Singular
Выборы - важное звено политической реформы .	2	Singular
Гостей встречал главред " Европы " и глава Фонда эффективной политики Глеб Павловский ( эти организации располагаются на одном этаже ) .	16	Plural
Освобождён Советской Армией в апреле 1945 .	5	Singular
Не спешите стрелять из только что изготовленной пушки .	6	Singular
По остальным силовикам пока что не работал - просто не могу посвятить все свое время борьбе с плагиатом .	12	Singular
Что он , собственно , здесь ошивается - одумался Монахов .	9	Singular
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	1	Singular
Если предположить , что человечество сегодня действительно должно под влиянием экологических угроз отказаться от " сверхпотребления " и погони за прибылью , то в этом факте самом по себе не содержится еще никакой конструктивной идеи будущего общества .	33	Singular
Ради спасения компании пришлось пожертвовать контрольным пакетом акций владельцу Новолипецкого металлургического комбината Владимиру Лисину .	11	Singular
Частный потому , что существуют другие миры , где в силу чудовищных , по нашим меркам , температур и давлений " нормальны " совсем другие законы …	10	Singular
Все они начинали свой путь одинаково - из университетских компьютерных лабораторий , примерно в одно и то же время .	8	Plural
Сегодня , с началом сухопутной операции США в Афганистане , уже можно приблизительно очертить географические границы и возможные масштабы распространения нового военного конфликта , и пока нет оснований говорить о том , что он выйдет за пределы Афганистана .	30	Singular
А ведь есть опыт безгербецидной технологии выращивания риса там же , на Кубани .	5	Singular
Однако ситуация с финансированием " научного " космоса в те годы была крайне тяжелой .	11	Singular
Но сегодня , как и 20 лет назад , переход в России к парламентской республике несет в себе , на наш взгляд , опасность дезорганизации всего государственного механизма .	23	Singular
Поэтому возможность в нужное время купить нужные акции еще будет .	7	Plural
Он был важен и значителен , как это и подобает жэковскому сантехнику .	0	Singular
Несколько магазинов были еще не отстрелены .	5	Plural
Дело в том , что дней пять назад я принес в дом для хранения и последующего распространения целый тюк ранее разрешенной , но теперь запрещенной литературы издательства " Донская речь " .	8	Singular
А директор Института информационного развития ГУ-ВШЭ Владимир Бессонов уверен , что странам с переходной экономикой " гедонизм " даже нужнее .	3	Singular
Спусковым крючком служит обычный гвоздь , вставляемый наподобие засова в проволочные кольца на основании требушета и конце рычага .	0	Singular
Оливия Руиз ( настоящее имя Оливия Блан , род. 1 января 1980 ) -- французская певица .	9	Singular
Как заявил на церемонии открытия Иванов , в Москве выражают большую признательность всем тем , кто выступил с инициативой этого фонда , а также поддержал эту благородную идею .	25	Singular
Поэтому саботаж и прямое противодействие идут уже сейчас .	1	Singular
Но он попросил их остаться .	1	Singular
Металл внутри заготовки тоже неоднороден : в нем имеется множество дефектов структуры - микроскопические трещины , поры , скопления атомов , смещенных из узлов кристаллической решетки .	11	Singular
- Я видел залы , всегда закрытые на ключ , где тридцать и больше совершенно голых мужчин ждали своей смерти , так как больше ждать им было нечего .	18	Singular
Выбор на Ирину пал благодаря Владимиру Высоцкому , к которому режиссёр обратился с вопросом , с кем бы он хотел сниматься .	3	Singular
Затем следует традиционный душ из шампанского : пилоты обливают друг друга шампанским , поздравляя с успешно проведенным Гран-при .	10	Singular
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , его спасло французское судно .	6	Singular
Последний посетовал , что журналисты подчас недостаточно активно участвуют в жизни общества и государства .	1	Singular
Потому что за принятием данного тезиса как бесспорного факта следуют многочисленные смысловые и поведенческие последствия .	3	Singular
Но с помощью этих методов можно действительно изучать фемтосекундные процессы .	2	Singular
Из более чем восьмидесяти тысяч видов мух , известных ученым , менее одного процента вредят людям , а большинство приносит одну лишь пользу .	6	Plural
Наша страна огромна и сказочно богата , и , если мы будем законопослушны и будем действовать в интересах всего общества , то мы все будем жить в достатке , и это явится залогом справедливости и устойчивости . внутриполитической системы .	11	Plural
Болезненная реакция Запада на позицию России в грузино - юго осетинском конфликте , безусловно , сказалась на темпах притока капитала .	2	Singular
С виду они довольно невзрачны , но удобны в работе , поскольку их свойства четко определены и поддаются целенаправленному изменению .	13	Plural
Ради спасения компании пришлось пожертвовать контрольным пакетом акций владельцу Новолипецкого металлургического комбината Владимиру Лисину .	1	Singular
Феодальное хозяйство могло строиться на отчуждении результатов труда , почти не заботясь о компенсации .	7	Singular
На нем состоятся выборы новых академиков и членов-корреспондентов [ 1 ] .	1	Singular
Таким образом , общее число жертв холода в Москве в этом зимнем сезоне составило 342 человека .	8	Singular
Она передалась даже мне , и я написал повесть " Серебристые облака " , один из героев которой - космонавт Гречко .	6	Singular
На пресс-конференции после встречи со своим индонезийским коллегой Хасаном Вираджудой Гофф заявил , что необходимо бороться с торговцами людьми , из-за которых Австралия , Новая Зеландия и Индонезия сталкиваются с проблемой беженцев из Афганистана и стран Ближнего Востока .	5	Singular
Я подозреваю , что наши глаза и уши рассчитаны на совсем другие картинки и звуки .	8	Plural
В прошлом году " БИЗНЕС КАР " продал больше 150 " Лексусов " , в этом году собираются продать 380 машин .	16	Singular
- В недавно опубликованном в нашем журнале интервью Евгений Ясин вспоминал , какие ожидания были в начале 2000-х , какие интересные идеи имелись по банковской реформе , по вступлению в ВТО .	8	Singular
Впрочем , из дальнейших слов президента выяснилось , что проблемы будут далеко не у всех .	9	Plural
За открытие пульсаров Хьюиш получил Нобелевскую премию , но ученые с тех пор так и не придумали , как отличить попадающее на Землю излучение естественных объектов от осмысленного послания , если его вдруг отправят .	11	Plural
Язык его поэм -- переходная ступень от старого пракрита к новоиндийскому хинди ; несколько остатков древних синтетических форм ещё попадаются здесь , но аналитические формы начинают уже вытеснять их .	5	Singular
Приведенная ниже таблица иллюстрирует , как формируется зависимость в случае , если человек " застревает " на первой ступени , характеризуемой эйфорией от работы в Сети .	0	Singular
Мне кажется , что в жизни главными являются две вещи : то , куда ты идешь , и то , как ты туда идешь .	9	Singular
Так все быстро , я даже ужаснуться не успел , я был не готов !	1	Singular
Тем не менее вице-премьер Алексей Кудрин заявил в субботу , что вводить " каникулы " ( например , закрытие торгов на неделю ) для падающих бирж бессмысленно .	24	Plural
Удивленным школьникам он объяснил разгадку маленького чуда : дескать , волшебники сразу поправляются от одного только ласкового слова .	2	Singular
В дни , когда барометрическое давление падает , люди забывчивы - возрастает число вещей , оставленных в транспорте и магазинах .	11	Singular
Как пояснили в управлении , степень участия боевиков в рейде будет установлена в ходе допросов и очных ставок со свидетелями и потерпевшими , ранее опознавшими их по фотороботам , составленным на основе телевизионных съемок буденновских событий .	21	Plural
После долгих блужданий по лабиринтам театра ему удалось обнаружить ведущего в нотной библиотеке .	11	Singular
21 июля 1900 года экспедиция на шхуне " Заря " двинулась по Балтийскому , Северному и Норвежскому морям к берегам Таймырского полуострова , где предстояла первая зимовка .	3	Singular
Попытки депутатов найти защиту в областном суде также не увенчались успехом .	3	Singular
Прямых доказательств этому нет , но есть косвенные .	7	Plural
Каждый россиянин получит возможность повысить свой профессиональный уровень или квалификацию на курсах , тренингах , семинарах , дистанционным способом .	1	Singular
Вопрос о возможности каких-либо экономических препон со стороны западных государств пока остается открытым .	4	Plural
Поставив их во главу избирательной кампании , показав , что у этих задач может быть решение , оппозиция может как минимум привлечь к себе внимание горожан .	3	Singular
Цель эксперимента - измерение неоднородностей температуры микроволнового излучения , так называемого реликтового фона Вселенной .	10	Singular
В Москве в самых различных институтах , где Черноброву доводилось показывать фотографии и видеозапись Склона бешеных молний , больше всего сомнений у ученых вызвало именно объяснение ожогов .	15	Plural
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	18	Singular
Он рекомендует обратить внимание на демографическую ситуацию в стране .	0	Singular
В результате для обогрева дома площадью 200 кв . м в наиболее холодное время года достаточно всего 4,5 кВт тепла .	3	Singular
При доме имелся участок земли , вполне достаточный для того , чтобы разбить на нем небольшой фруктовый сад , о котором я давно мечтал .	2	Singular
В России с начала 2000 - х годов фильм выпускался на DVD с разными многоголосыми закадровыми переводами .	13	Plural
В России бизнес на протяжении многих лет поставлен в экстремальные условия и всем собственникам бизнеса приходится в них работать .	12	Plural
Нам так не хватало в этой статистике полутонов .	6	Singular
Рассуждая про предстоящую предвыборную кампанию , Аниканов , как и его оппонент Новиков , сильно напирает на слова " достоинство " и " интеллект " .	23	Singular
Борьба с коррупцией остается для Медведева многофункциональной задачей : это и часть изложенного в данной статье плана ; и , по-прежнему , инструмент наращивания символического и административного капиталов ; и средство повышения управляемости .	6	Singular
В этой связи действие демонстрационного эффекта у нас до поры до времени оставалось ограниченным .	9	Singular
И проводится он для того , чтобы в этом многоступенчатом , кропотливом просеивании найти не просто умных , талантливых , дельных , ответственных людей .	20	Plural
Управление ГИБДД по Московской области официально рекомендовало водителям в период с 6 по 9 мая воздержаться от поездок на личном автотранспорте в районы столичных аэропортов .	14	Singular
Напомню известное его высказывание о том , что " русский , какого бы звания он ни был , обходит или нарушает закон всюду , где это можно сделать безнаказанно ; совершенно так же поступает и правительство " .	3	Singular
Туда заливали керосин ; его не стало - добывали масло : лампадное , машинное , трансформаторное , не знаю еще какое .	20	Singular
Сейчас размер пособия по безработице в Москве составляет от 720 до 2880 руб .	2	Singular
Лишним подтверждением этому стало обещание президента " передать в руки чеченской милиции организацию в республике правоохранительной работы " ( до сих пор федеральная власть неизменно отвергала просьбы главы Чечни об увеличении полномочий республиканской милиции ) .	25	Singular
Нечто подобное ученые , конечно , уже подозревали , да и лингвистов таким открытием не удивить , но факт тем не менее любопытный .	13	Singular
Почему все это нельзя делать каждый день - на футболе , на поп-концертах , да вообще везде ?	5	Singular
Однако источники внутри картеля не смогли подтвердить уровень сокращения , сообщает ИТАР-ТАСС .	10	Singular
В итоге получить кредит за бугром оказалось сложно , плюс ставки по ним выросли .	3	Singular
И , наконец , " система дополнительности институтов " .	5	Singular
Талибы говорят , что с начала военной операции погибло уже 900 мирных жителей ; Сегодня ночью американская авиация нанесла новые удары по позициям талибов и базам организации " Аль-Каида " в Афганистане .	11	Plural
Лишь в начале 1990-х европейская мода на макеты по-настоящему прорвалась к нам .	2	Singular
- По правилам ВТО , если страна в состоянии войны с другой страной , она не может вступить в организацию до урегулирования конфликта , - говорит Владимир Зуев .	19	Singular
Сейчас победители зональных турниров участвуют в едином турнире с лучшими ( по рейтингу ) игроками мира ; победитель и становится чемпионом мира .	1	Plural
- Приходит время более активного отстаивания своих прав .	1	Singular
По Конституции многие функции правительства и президента в той или иной степени пересекаются .	1	Singular
Если брать государство , то оно принимало к сведению существование гражданского общества , но не пыталось целенаправленно его трансформировать .	17	Singular
Они опять ограбили , я опять иду к вам .	2	Plural
Если будет спрос , преподаватели найдутся , уверен Репин .	4	Plural
Уоррен и Маршалл пытались подтвердить гипотезу опытами на животных , но свиньи поглощали огромные дозы предполагаемого возбудителя язвы без всяких последствий .	3	Plural
В удаленных же регионах нашей страны на смену проводным сетям связи постепенно приходят спутниковые системы .	13	Plural
Используя современные сканирующие технологии , ученые измерили костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	12	Singular
Одну из его забав я запомнил : Вася раздобыл где-то большую клизму , набирал в нее воды и с нашего балкона прицельно поливал проходящих внизу граждан .	3	Plural
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин задал директору вопрос : " Почему в связи с ремонтом не были прекращены учебные занятия ? "	4	Singular
О прежней профессии , конечно , и думать было нечего - с этим я примирилась безропотно , кто знает , может быть , с тайной радостью , что больше не надо изводиться отсутствием таланта …	32	Singular
Оказывается , в третьем углу стоял многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	21	Singular
Даже самому равнодушному из них , рассказ о нем называется " Опыт неучастия " .	2	Singular
Семен Еремеевич очень не любил , когда за этот стол кто-нибудь садился , и если видел отодвинутый стул , то всегда собственноручно подвигал его на место , так чтобы спинки образовывали ровную прямую линию .	8	Singular
" Инвесторы видят , что коллапс Lehman запустил цепную реакцию в банковском секторе по всему миру " , - заявил Мицусигэ Акино из японской инвестиционной компании Ichiyoshi Investment Management Co .	5	Singular
Напомним , что недавно директор ФСБ Николай Патрушев обвинил зарубежные некоммерческие организации в пособничестве терроризму , а сенатор Александр Торшин насчитал 59 зарубежных НКО , помогающих чеченским сепаратистам .	27	Plural
Неужели они не проводили обязательных проверок и ревизий , предусмотренных нормативными документами ?	3	Plural
Начиная любую административную реформу , в том числе и нынешнюю , все говорят о необходимости построения сильного государства .	1	Singular
Поэтому одна из первоочередных задач - если не преодоление технологического разрыва между вооруженными силами США , Западной Европы и нашими , то прекращение его угрожающего роста .	9	Singular
Никто не может игнорировать того факта , что соревнование двух систем , борьба между капитализмом и социализмом не исчезают , как и классовая борьба внутри отдельных стран за свои классовые интересы .	18	Plural
Лева выбрал несходство и с тех пор слышал от людей только , как они с отцом не похожи .	5	Plural
Следует попутно отметить , что возможность подобных выступлений г-на Петрика на федеральных каналах ТВ отнюдь не способствует росту престижа России .	19	Singular
Он всегда был голоден .	2	Singular
Похитителей ценностей спустя какое-то время нашли ( мнимого инспектора лесхоза , кстати , среди них не было ) , серебряные нагрудники вернулись в экспозицию музея .	1	Plural
Находящийся в состоянии подобного стресса социум формирует ценности и моральные императивы , которые сохраняют свое значение в течение достаточно длительного времени .	14	Singular
Саудовский наследный принц Абдалла призвал в воскресенье израильтян к отказу от политики премьер-министра Ариэля Шарона , сравнив его с римским императором Нероном .	4	Singular
Она вполне может не мешать изучению каких-то иных явлений ( никто из биологов , кажется , и не занимается проблемами генетики Иисуса Христа ) , но мировоззрение этих коллег мы считаем не вполне научным .	33	Singular
Может , беда в том , что Щекоч ( как его зовут коллеги ) рано включился ?	4	Singular
После чего срок амнистии истечет , и нарушителей начнут " раскулачивать " по полной программе - вплоть до уголовного преследования .	8	Plural
С каждым новым пассажиром Крэк все больше съеживался : убьет этот или нет ? !	3	Singular
Если , встретившись с человеком глазами , кошка отводит взгляд или щурится , значит - признает того хозяином .	5	Plural
Но есть и стремление государства вернуть в лоно своей собственности ряд важных , ранее приватизированных сфер производства .	14	Plural
И в советское время лишить боевых наград могли только по решению суда за тяжкие преступления , а после смерти защитника Родины его ордена и медали передавались на хранение наследникам или в музеи .	14	Plural
В церковь ходили , как в клуб - попить чай , кофе и поболтать .	1	Singular
А сейчас некоторые искренне полагают , что так же управляема смесь демократии и авторитаризма , где процентное отношение тоже можно чуть ли не задать .	17	Singular
Кто-то во дворе сказал , что , если незаметно подкрасться , можно поснимать с их рук золотые кольца , которые были замечены во время казни .	16	Plural
Когда она уверилась в этой прочности , то хладнокровно заморозила антисталинизм вместе с незадавшимся коммунистическим строительством , избавилась от беспокойного вождя , забыла о своих " левых " 50-х и погрузилась в консервативно - ностальгический паразитизм .	5	Singular
В деревне он помимо прополки огорода научился варить сыр .	8	Singular
Прокуратура , которая должна следить за исполнением закона , нарушает собственный закон , а Путин , будучи юристом , произносит вслух фразу о том , что орган , который не имеет права на плановую проверку , проводит плановые проверки .	26	Singular
Общеизвестно , что при выборе жилья покупатель учитывает более 30 показателей ( тут и престижность района , и удобство транспортного сообщения , и хороший вид из окна , и удачность планировки ) .	6	Singular
Эти слова оказались пророческими .	1	Plural
Шахматную партию начинают белые , дальше стороны делают ходы поочередно , каждым ходом перемещая одну фигуру .	1	Singular
Поэтому рекомендации по совершенствованию законодательства авторами исследования даются весьма осторожно .	3	Singular
" Мой дружок попал картофелиной в березовую садовую скульптуру , изображающую оленя в натуральную величину , и у той разом отлетели все четыре ноги .	18	Singular
Между Интернетом Китая и международной Сетью создана кибер-стена .	4	Singular
Многие ассистенты живут в общине , но семейным людям нужно снимать жилье , и " Ковчег " помогает им в этом .	15	Singular
Каждая карта на выставке рассказывает свою собственную историю , не имеющую отношения к реальности .	3	Singular
Таким образом , массы ожидали подобного закона .	4	Plural
В связи с этим представители полиции штата объявили о создании специальной комиссии по расследованию причин пожаров .	15	Plural
Монахов отвернулся в иллюминатор , расплывчатая улыбка блуждала по его лицу .	3	Singular
Воздействие среды сказывается на каменных шарах самым удивительным образом .	5	Plural
Но надо отдать должное руководству партии : рапповским влияниям был положен конец , хотя это и не означало конца строгой политической цензуры и вздорных , квазиидейных требований ко многим произведениям литературы и искусства .	19	Singular
Но научному журналисту нужно радоваться , если у него есть целых 3 минуты на радио , целых 5 минут на телевидении , своя колонка в газете или в интернет - издании .	9	Singular
Где гарантия , что , пройдя через все этажи , решение низовой организации не исказится , не будет выхолощено ?	1	Singular
Действительно , хотя ЕГЭ и вызывает наибольшее количество вопросов , эксперимент по его введению оказался самым широким .	13	Singular
Однако оно отражает действительно происходящие процессы .	2	Singular
Он предложил ребятам загадать в новогоднюю ночь желание , и " оно непременно сбудется " .	5	Singular
Мутный вал книг и статей , ставящих под сомнение вину Сталина и НКВД за Катынское преступление и перекладывающих ответственность на немцев , - достиг небывалых высот .	15	Singular
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	2	Plural
Интернет активно предлагает своим пользователям приобретать выставленные на продажу личные вещи бывшего иракского лидера , включая банкноты и даже вилку , которая была найдена в одном из многочисленных дворцов С. Хусейна в Ираке .	2	Singular
- Уточненный анализ параметров орбиты и запаса энергетики на борту показал , что такие команды должны быть выданы в течение двух недель " .	4	Singular
Я надеюсь заинтересовать английских инвесторов в перспективных научных разработках уральских ученых .	7	Plural
Недавно вот записала : сын мать тридцать лет держал .	5	Singular
Каждый электронный луч , который фиксирует определенный нюанс передаваемой сцены , должен быть передан без каких-либо искажений .	6	Singular
И полушепотом эти люди добавляют : Буш ведь сюда не только танцевать приезжал .	6	Singular
Пытались перехватить первого секретаря в приемной , когда он направлялся домой .	5	Singular
К тому же " уходят " из страны в основном " горячие " спекулятивные деньги .	7	Singular
В двух случаях из трех речь идет об увеличении нормального количества частей тела .	9	Singular
Среди совершенно новых явлений , обнаруженных исследователями , следует особо отметить так называемый магнитный изотопный эффект .	12	Singular
Свои грехи , о них и думай .	6	Singular
Для постройки машин применяются настолько легкие материалы , что при желании довести снаряд до максимально разрешенного веса в него добавляют балласт .	2	Plural
Коллектив их рейса , отнюдь не обескураженный , а сплоченный общей смертью , бросился на штурм небывалого самолета .	9	Singular
Как изменятся сроки осуществления новых проектов , которые предполагалось реализовать на отработанной в полете платформе " Фобос-Грунта " ?	3	Singular
В частности , упадок Барселоны , которая в раннее Средневековье могла даже в какой-то мере соперничать с высокоразвитыми итальянскими портовыми городами Венецией и Генуей , знаменитый историк Фернан Бродель объясняет изгнанием евреев , а также давлением арагонских властей .	8	Singular
То же произошло и с 15 государствами Африки , чьи деньги были до введения евро ориентированы на французский франк .	7	Singular
Хан Золотой Орды Улу - Мухаммед поддерживал Свидригайло и неоднократно посылал ему на помощь татарские войска , но последний заключил союз с Сайид Ахмадом , внуком Тохтамыша и соперником Улу - Мухаммеда .	15	Plural
Для электрохимических методов характерна высокая точность обработки .	1	Plural
Медаль `` Владетелю Сандвичевых островов &#39;&#39; -- государственная награда Российской империи , которая была предназначена исключительно Каумуалии , королю ( вождю ) острова Кауаи .	7	Singular
Во Франции регламентация хлебной торговли восходила к своду обычаев 1283 г. и к эдиктам Филиппа IV 1304 - 1305 гг .	3	Singular
- Нельзя сказать , что здесь не мусорят , - сказал мне мой новый русский товарищ с китайской пропиской , - просто здесь убираются .	23	Plural
Это стало огромным соблазном для многих ученых и даже инженеров , лишь косвенно связанных с фундаментальной наукой .	13	Plural
Словно комар зудел , но зудел басом .	5	Singular
Под сомнение ставится не только социалистический характер советского общества , но и его социалистическое будущее , реализм и жизнеспособность самой марксистской доктрины социализма .	2	Singular
Подсчитано , что человек в среднем проводит целых три года своей жизни … сидя на унитазе .	6	Singular
Если она тебе сказала , что любит тебя , - значит , ты только с ней ходишь , только ее оберегаешь , гордишься тем , что ты ее парень .	1	Singular
Удивительна была Леве эта полная свобода проявления - привлекательность .	3	Singular
Больным местом во многих регионах является неудовлетворительная работа предприятий и учреждений быта , качество услуг .	6	Singular
Самолет с генеральным секретарем Лиги арабских государств ( ЛАГ ) Амром Муссой , отбывающим в Ливию , в воскресенье был задержан в аэропорту Каира из-за того , что пилот не заплатил за горючее .	3	Singular
Наш простой , но довольно обширный , по местным понятиям , дом , построенный моим отцом из цигловых блоков , находился в центре села .	11	Singular
И несмотря на это , люди показывали лучшую реакцию ( по сути , учились быстрее ) в том случае , когда в загораниях света присутствовала схематичность , " грамматика " .	7	Singular
" Такими физическими упражнениями могут заниматься все без исключения " , - говорится на страничке вибротренажера Ironman Resolution .	8	Singular
По мнению одной группы ученых , именно во время сна формируется долгосрочная память .	10	Singular
К середине 1962 года Брукс и Карсон закончили значительную часть редактирования и предпринимали действия по продвижению книги , отправляя рукопись разным людям , чтобы получить предложения .	1	Singular
При этом подготовлено 681 отрицательное экспертное заключение , которое своевременно было направлено органами юстиции в прокуратуру для принятия мер прокурорского реагирования .	10	Singular
И беря во внимание то , что участниками курултая были казахские роды кият , меркит , жалаир и аргын , ученые утверждают , что Чингисхан был именно казахом .	12	Singular
Никак не потревожило ряску общественного спокойствия то , что происходит на наших глазах с Василием Алексаняном .	9	Singular
В этом отношении нам нелегко , учитывая несколько заторможенное отношение историков к сдвигам в общественном сознании .	8	Singular
Для работы с пластилином понадобятся некоторые инструменты : стек - пропитанная горячим машинным маслом ( чтобы меньше прилипала ) лопаточка из твердого дерева , всевозможные иголочки и небольшой нож с острым концом .	22	Singular
Это противоречит имеющимся данным о продолжительности жизни Меренптаха и Аменхотепа III .	7	Singular
Но я внимания не обращал .	1	Singular
А если ситуация стабильно хороша , то из " правила 75 % " надо делать " правило 50 % " или вообще его отменять .	4	Singular
В посконных рубахах , в шапках с меховой опушкой , иногда в сопровождении безносых , украшенных серьгами жен и невероятно грязных детей , они день-деньской гомозились на постоялом дворе , вповалку спали на телегах , пили водку , ругались .	27	Singular
С этой целью в губернских центрах при губернских больницах были открыты четырехгодичные фельдшерские школы , а абитуриентов в них должны были направлять волостные управления .	7	Plural
В результате вмешательства правоохранительных органов жертвам политических репрессий в прошлом году выплатили почти 50 % компенсаций , т. е. более 1 млн рублей .	3	Plural
Они привыкли , что люди из города приходят , чтобы отнимать , и испытывают понятное подозрение к каждому новому горожанину .	7	Plural
Вслед за Луной это пятно быстро перемещается по поверхности нашей планеты и как бы прочерчивает на ней линию , которую называют полосой полной фазы затмения .	4	Singular
5 ) комплект навески ( канат , кольца , веревочная лесенка , отдельная навесная перекладина - трапеция )	7	Plural
К минимально потребляемым отнесены мясо , сливочное масло , очищенные зерновые продукты ( белый хлеб , очищенный рис и макаронные изделия ) , а также картофель .	3	Plural
Анатолий Бобров , Михаил Потапов , Герман Арзамасов - все они были здоровенные парни , молодые врачи , все стремились принять участие в делах трудных и ответственных .	3	Singular
По данным правоохранительных органов , сегодня в среднем один из дюжины держателей пластиковых карт , увы , становится жертвой мошенников .	19	Plural
Они используют ваши установки , но взамен расширяют ваши возможности .	9	Plural
С игровым газоном , впрочем , чуть конфуз не случился .	7	Singular
Над всем этим располагаются уже совершенно фантастические идеи о полном уходе человека из сферы экономических отношений благодаря автоматизации и росту богатства .	9	Singular
Официального признания этого рекорда пришлось ждать два года - таковы формальные требования Международного союза .	7	Singular
И с вами в конце концов будет то же самое .	2	Plural
Из-за медленного окисления угля происходит его нагревание с последующим выделением в поверхностные слои почвы продуктов горения - теплых ювенильных газов .	1	Singular
И хотя , конечно , впечатления от наблюдений частного затмения не идут ни в какое сравнение с потрясающим эффектом полного затмения , все же не стоит отказываться от возможности наблюдать хотя бы частное .	7	Plural
Апоптоз может распространяться на ткани и органы , когда от одной клетки сигнал к самоубийству идет соседним клеткам .	1	Singular
Совпадения , конечно , для беллетристов , но все три истории происходят практически одновременно : одна в жанре человеческой трагедии , другая как будто бы про дипломатический скандал , третья вроде бы про экономику .	15	Singular
Не " Министерство по делам молодежи " , а очень демократичный и представительный орган , способный опереться в правовом государстве исключительно на силу закона .	23	Singular
Кроме общих слов и рассуждений , у меня есть и конкретное предложение : нужно всемерно развивать разработки роторных и роторно - конвейерных машин .	8	Singular
Родители того времени были лишены возможности открыто демонстрировать : ЭТО МОЙ РЕБЕНОК .	9	Singular
Кодекс молчания : на что намекает Патрушев .	1	Singular
- В ближайшие годы сохранится потребность в специалистах по информационным технологиям , - комментирует Сергей Смирнов .	13	Singular
Хорошо , что он не видел этого !	0	Singular
Первое предположение : по весьма приблизительному описанию двое афроамериканцев , которых якобы видели убегающими с места преступления , нацелились на машину Chrysler , на которой приехал Пол .	6	Singular
Задержанный дал показания о личном участии в осуществлении на территории Северной Осетии ряда диверсионно - террористических актов " .	16	Plural
Телевизор выключается , Леонтьев забыт , Хаиндрава завтра поедет в Москву решать эту глобальную проблему , которая здесь уже снова забыта и вспомнится только при следующем включении телевизора .	1	Singular
Коллектив вокруг него создается не на здоровой основе единомыслия и взаимного уважения , а на песчаном фундаменте чинопочитания , страха и лизоблюдства .	2	Singular
Что же касается эволюции европейской маски , то специалисты отследили ее практически по годам : от ритуального использования до образцов комедии дель арте , которая породила маски Арлекина , Панталоне , Пьеро , прообразы классических театральных амплуа .	25	Singular
Поэтому оптические импульсы у вас неизбежно получаются длительностью несколько фемтосекунд .	2	Plural
- Я бы с удовольствием , - отозвалась Лариса Васильевна , услышав каждое слово , звонко произнесенное Волжиной , - только не знаю , справлюсь ли с этим .	16	Singular
Москва в операции " Преемник " на местах исходит во имя стабильности из одного - единственного критерия : новый человек должен стать гарантом неизменности .	4	Singular
Принятие нового закона в общественном сознании фурора не произвело .	6	Singular
Образно говоря , нить его жизни мерно струилась из чьих-то божественных рук , скользила меж пальцев .	7	Singular
Там отец принимал своих пациентов .	3	Plural
Подобно Горбачеву , он испытывал подлинное счастье , освобождая и реформируя страну .	4	Singular
Новое поколение спутников `` Луч &#39;&#39; , планируемое к запуску в 2011 -- 2014 годах и входящих в систему МКСР , кроме вышеперечисленных задач будет также выполнять ряд новых .	4	Singular
Допустим , завтра покинут производство женщины - экономисты , инженеры по нормированию труда , техники , составляющие абсолютное большинство в этих сферах .	18	Singular
Кроме того в свободных заездах в пятницу команда может использовать третьего пилота , но принимать участие могут только 2 машины .	1	Singular
В итоге если по итогам года инфляция будет 15 % , это будет чудо .	5	Singular
- По профессии я не литератор , а сценарист , окончила ВГИК .	10	Singular
Бионика - многообещающее научно - технологическое направление по заимствованию у природы ценных идей и реализации их в виде конструкторских и дизайнерских решений , а также новых информационных технологий .	5	Singular
А клички чаще всего звериные или птичьи , причем герои ведут себя подчас так , что читатель до конца не понимает , про кого именно речь - про животных или все-таки про людей .	16	Singular
Два года назад отказаться от этой идеи Фрадкова смогли всесильные министры экономического блока Герман Греф и Алексей Кудрин .	14	Singular
Раскачивание же , для которого внешним толчком был город , все затухало .	6	Singular
Сегодня Канзир может быть одинокой свиньей , но он не всегда в одиночестве .	12	Singular
А в российской истории уже был аналогичный случай - в 1996 году Борис Ельцин подписал указ об отмене призыва с 2000 года , то есть как раз с того года , когда истекал последний срок его президентства .	32	Singular
Но как бы то ни было , раз сегодня нет кризиса , то и крупных перемен в политике ждать не приходится - от добра добра не ищут .	5	Singular
Можно сказать , что в конечном счете она стремится превратить суверенитет в понятие второстепенное , лишить его первого места в международной " таблице приоритетов " .	12	Singular
Специалисты показывают , насколько сильно различаются демократии в разных странах : британская - от французской , американская - от японской , германская - от испанской .	9	Plural
Поэтому , как сообщает пресс-центр администрации , Владимир Платов счел своим долгом выступить с инициативой и предложил проект федерального закона " О городе Солдатской славы " .	7	Singular
Любопытно , что спустя почти 80 лет российская экономика подошла примерно к тому же рубежу - доля розничных сетей в товарообороте на общероссийском уровне недавно преодолела 20%-ный рубеж .	12	Singular
В их совместном заявлении говорится , что в течение года фирмы намерены создать совместное предприятие по разработке и производству микросхем - систем высокого уровня интеграции ( LSI ) .	9	Singular
Переход от подпружных арок к центральному 12 - оконному барабану осуществляется через тромпы , и эту конструкцию можно считать уникальной для домонгольского зодчества Северо - Восточной Руси .	0	Singular
В последний день нам устроили небольшую экскурсию по городу и его окрестностям .	8	Singular
Известно , как Ленин относился к понятию " великодержавный " .	4	Singular
А европейцы и американцы обязательно захотят поучаствовать в бизнесе со странами Востока , и удобнее всего это делать , используя сибирскую сырьевую и промышленную базу .	10	Plural
Первый импульсный быстрый реактор ( ИБР ) запустили в Дубне еще в 1960 году .	3	Singular
А для моего приятеля - социолога у меня созрел еще один провокационный вопрос .	7	Singular
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	19	Singular
Буддийская община восприняла это действо как неуместное и не вполне корректное по отношению к чувствам верующих .	2	Singular
Желательно , чтобы сироп из сахара и сока был вровень с корочками .	11	Plural
Исследование состава органических соединений , которые вымораживались в течение миллиардов лет на дне полярных кратеров , представляет интерес и с точки зрения проблемы происхождения жизни .	3	Plural
Различные школы , студии предлагают самые невероятные услуги , чтобы сделать российских детей самыми , самыми .	1	Plural
Роль резца при электроискровой обработке выполняет электрическая искра , расплавляющая на поверхности обрабатываемой детали крошечную порцию металла и испаряющая ее .	18	Singular
Под конец недели погода сжалилась : тучи ушли , а солнце жарило не так сильно , чтобы растопить снег .	1	Singular
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	8	Plural
В 1991 году Мишель Гоклен покончил жизнь самоубийством .	1	Singular
В связи с усовершенствованием системы управления огнем был снят 12,7 - мм пристрелочный пулемет .	4	Singular
Здесь иерархия ступенек становится совсем условной , поскольку мы не имеем четких критериев того , что считать более или менее прогрессивным .	5	Singular
Без объяснений пока остались мудрость , речь , размеры , магия и пристрастие к девушкам .	8	Plural
Классификация на уровне видов находится в стадии обсуждения и научных дебатов , однако большинство учёных , орнитологов признают 21 вид .	4	Singular
Осенью 2006 года в России стартовал первый в истории нашей страны " обезьяний процесс " : петербургская школьница Мария Шрайбер и ее отец Кирилл Шрайбер пытались в суде оспорить правомерность преподавания в школе теории эволюции .	13	Singular
Но для Германской империи ситуация была самой тяжелой : только пять судов были в немецких портах .	11	Plural
Общая площадь мембран в органах и тканях достигает огромной величины .	1	Singular
И если в обычной ситуации смерть человека констатирует лечащий врач , реаниматолог , то в этом случае собирают целый консилиум .	11	Singular
Чтобы стерпеть это ожидание , нужна была " сила воли " , магическая духовная категория тех лет , почти единственная , какую уловил Лева извне семейной цитадели . .	12	Singular
Эти звуки молодые дельфины перенимают от матери , однако копирование не является " дословным " .	9	Singular
Есть ли у вас данные о том , сколько выпускников в этом году поступили в вузы ?	9	Plural
Как сообщили сегодня в пресс-службе УВД Хабаровского края , на месте немедленно начала работу оперативная группа из линейного отдела внутренних дел , обслуживающего аэропорт , а также сотрудники УВД Хабаровского края , ФСБ , кинолог и саперы .	20	Plural
На этот раз Владимир сыграет программу из произведений Сергея Рахманинова , чье 125-летие в этом году отмечает весь музыкальный мир .	19	Singular
В стратегический список вошли : пшеничный хлеб , ржаной хлеб , молоко , кефир , растительное и сливочное масло , говядина , свинина , мясо птицы , куриные яйца , соль , сахар , чай .	34	Singular
У пары есть двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	4	Plural
Самая выгодная работа в магазине , но туда только по блату можно попасть .	4	Singular
Например , в своей книге Марко Поло пишет , что помогал монголам при осаде сунской базы в Санъяне , однако осада этой базы закончилась в 1273 году , то есть , за два года до его прибытия в Китай .	26	Singular
С другой стороны , согласно среднесрочному прогнозу правительства , в 2010 году численность граждан трудоспособного возраста составит 87,6 млн. человек , что на 2,6 млн. меньше , чем в 2006 году .	7	Singular
Мои хорошие , даже если родители и не очень правы , промолчите вы , проскорбите , но не обижайте их .	14	Plural
Посланцы древнего мира оказались под пристальным взглядом исследователей .	1	Singular
Что ж удивляться , что его захотели послушать технари , но ни профессура , ни студенты юридического факультета ( а в Карлсруэ находится Конституционный суд ФРГ и здесь цитадель их правовой науки ) вовсе не почтили эту лекцию присутствием ?	23	Singular
В свою очередь , Министерство госбезопасности Грузии приступило к расследованию причин отсутствия электроэнергии в минувшую субботу во время футбольного матча Грузия - Россия , сообщает AP .	12	Singular
Когда они после больших мытарств добрались до Лисок , я был вызван к ним в вагон и вынужден был констатировать , что все трое заболели тифом .	25	Singular
При этом на Британских островах конфискации продолжала та же самая власть .	1	Singular
Препятствовать разрешению польско-германских спорных вопросов ( Данцигский коридор , Верхняя Силезия и т. д ) ;	2	Plural
Есть электронный каталог диссертаций в РГБ , платишь 3000 рублей - и у тебя полный доступ к 180 диссертациям в год .	0	Singular
Авторы отмечают , что нахождение на посту лидера СПС Никиты Белых было гарантией независимости партии , ее способности " проводить самостоятельную политическую линию , отстаивать либерально-демократические идеи и ценности " .	7	Singular
В настоящее время разработка плеера еще до конца не закончена , а в качестве самого раннего срока появления продукта на рынке называют лето 2002 года .	22	Singular
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	23	Singular
Сегодня нужно объяснить , за счет чего власти собираются обеспечить резкое ускорение экономики .	11	Singular
Уже сейчас положенной суммы на них не хватает .	7	Singular
Эффективность таких производителей , как и возможность поставлять продукцию на рынок , невелика .	12	Singular
Не во времена же Николая II обращаться за опытом борьбы с бюрократией ?	8	Singular
Вскоре после той давней победы 1993 года я начал делать на " Эхе " специальную хоккейную программу .	3	Singular
Я помню , когда первый раз пришел в правительство в 1991 году в качестве министра труда , министры сидели где-то сбоку , а за центральным столом члены президиума .	18	Plural
По официальным данным , Чингисхан ( настоящее имя - Темучин ) родился на территории современной Монголии в 1155 году в роду кият .	15	Singular
Охота на малоподвижную и скрытную добычу требует развитых анализаторов и специальных приспособлений для её вскрытия и умерщвления ( такая добыча часто обладает прочным панцирем ) .	22	Singular
Среди многочисленных страстей президента принято отмечать его неодолимую тягу ко всему военизированному .	10	Singular
На один чайник уходила почти целая полка .	3	Singular
Идея поставить памятник Юрию Андропову может оказаться куда плодотворнее , чем об этом подозревают сами ее авторы .	0	Singular
Я был тогда просто ошарашен .	0	Singular
Они занимают места с 11-го по 17-е .	0	Plural
Присуждение нобелевских премий этого года стало лишним тому подтверждением .	2	Plural
Любопытно , что кофеин синтезируется в очень многих растениях : в дебрях Амазонки растет гуарана , в Парагвае - падуб ( мате ) , в Африке - кола .	11	Plural
Считается , что ген стимулирует образование синапсов , однако как выбираются те нейроны , которые должны участвовать в этом процессе , пока неясно .	12	Plural
В прошлом не много найдется примеров столь внушительного по своей роли и последствиям творческого контакта разных культур и эпох .	13	Singular
Он ничего не скрыл от невесты , упирал только на то , что - де еще долго - долго проживет .	3	Singular
Особой удачей было , если доставались березовые дрова - хотя бы часть , - они давали ровный и долгий жар , а береста шла на растопку печи .	18	Singular
( Кстати , вот показательный пример из практики нормального парламента : претендента на президентский пост в США Б. Обаму охраняют по личному указанию министра внутренней безопасности США , который принял такое решение после консультаций со специальной комиссией конгресса ) .	8	Singular
На неудачную шутку скажут : иди в овин , да шути там один .	2	Singular
Да и соревнования в мастерстве среди лесорубов велись с незапамятных времен : сначала велись с топорами , потом велись с ручными пилами , на смену которым в XX веке пришли бензопилы , любимый инструмент создателей фильмов ужасов .	2	Plural
Воздушное пространство : во многих европейских странах растет интенсивность воздушного движения коммерческих самолетов , что приводит к сокращению свободного воздушного пространства для планеристов .	7	Singular
По данным , которые приводит директор фирмы MagnoPulse , производящей этот прибор , его заказали уже 485 школ .	10	Singular
Они находили какую-то работу и тут же ее теряли .	7	Singular
Мы все результаты - и ЕГЭ , и наших экзаменов - пересчитываем в единую шкалу , и тот , кто набрал больше баллов , поступает .	22	Plural
Мой путь в ванную шел через дедушкину комнату .	1	Singular
Это , конечно , довольно вульгарный образ - который все-таки дает представление о том , что вы делаете !	16	Plural
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	3	Plural
О новом направлении мембранной технологии рассказывает нашему корреспонденту Бруно Андреевич Пурин , президент Академии наук Латвийской ССР , член - корреспондент Академии наук СССР .	21	Singular
Даже одна из его монографий почти точно повторяет название ранней дедовской повести .	7	Singular
Удивительная деталь : в некоторых номерах были устроены трибуны , чтобы государственные мужи могли репетировать свои выступления перед зеркалом .	18	Singular
Скорее бы свалить в костер весь этот хлам , через колено суковатую палку и - в огонь .	6	Singular
В дальнейшем было установлено , что описанный ранее ATP - dependent proteolysis factor 1 ( APF - 1 ) и убиквин являются одним и тем же белком .	20	Singular
Плющенко после Олимпиады от меня бегал как черт от ладана " , - расстраивается Писеев .	9	Singular
А Россия , наследница советских разработок , в том числе подготовки полетов человека к планетам Солнечной системы , оказалась на задворках этих исследований .	16	Singular
С этих позиций понятна суть перестройки как обновление социализма на основе ленинских положений , очищение социализма от чуждых ему сталинских наслоений и деформаций , подъем советского общества на качественно новый уровень .	12	Plural
Это действие служит командой для всех остальных спортсменов , и формация распадается .	10	Singular
С торца он имел отдельный вход в помещение , где и располагался фельдшерский пункт .	7	Singular
Собственно , в 60-е и позже не осталось в России серьезных писателей и поэтов , кто не касался бы , подробно или хоть вскользь , главной нашей темы в XX веке - лагерной .	10	Plural
Родился в Москве , в семье известного русского поэта , прозаика , литературного критика Юрия Карабчиевского .	7	Singular
В 1994 году " Arminco " установила первое соединение по протоколу TCP / IP с Москвой .	10	Singular
Химический состав этих фрагментов был проанализирован в Уральском федеральном университете , и выяснилось ( вполне ожидаемо ) , что челябинский метеорит оказался представителем наиболее часто встречающегося класса метеоритов - обыкновенных хондритов .	30	Plural
Три дня и три ночи Гарусов прожил в изоляторе .	8	Singular
Несколько лет назад С. Филин перешел работать в Институт технической теплофизики АН УССР в Киеве , где заразил идеей использования физического эффекта расширения воды при фазовом переходе своего руководителя Н. Кирпача .	10	Singular
Похожа на неё была и её многолетняя секретарша Анастасия Матвеевна ( ? ) -- также невысокая старушка .	3	Singular
По мере понижения температуры жидкость в ячейках замерзает , мембраны выгибаются , вытесняя часть незамерзающей жидкости в трубку - индикатор , соответствующим образом проградуированную .	9	Plural
С 2001 года она - член палаты лордов , одна из " народных пэров " , назначенных премьер-министром Тони Блэром , по его собственному выражению , для того , " чтобы привнести оживление в верхнюю палату " .	17	Singular
Наука дала человечеству все , чем оно располагает .	1	Singular
Прежде чем фигурку красить , необходимо ее загрунтовать - иначе краска будет плохо держаться .	2	Singular
Наша поездка больше напоминала катание на лыжах , нежели на автомобиле .	3	Singular
С 1 января 2009 года Высшая школа экономики станет первым федеральным автономным университетом в России .	7	Singular
При создании крупных водохранилищ существенна их эвтрофикация , а создание ряда сибирских " морей " привело к гибели леса на значительной территории и отравлению воды продуктами разложения древесины .	25	Plural
Скажем прямо , для достижения всего этого выбран совсем уж странный метод - повышение тарифов естественных монополий .	14	Plural
Если в данном случае мы говорим о шовинистах или тем более о нацистах , отстаивающих идею этнического превосходства , то здесь никакой союз невозможен для любого нормального человека .	17	Singular
Эти образы исторически изменялись .	0	Plural
То же можно сказать и о строительстве : алюминиевые конструкции , как показывает многолетний опыт , сохраняют прочность и красоту даже в агрессивной атмосфере современных городов .	14	Singular
Изменение цен за счет прочих факторов не будет столь заметным .	9	Singular
Двое австралийцев , которые по их собственному признанию ужасно играют в гольф , с помощью блефа пробили себе дорогу на элитный турнир в Северной Корее .	9	Plural
В природе известны случаи , когда живые существа ( некоторые морские беспозвоночные , бабочки ) " видят " всей поверхностью тела .	13	Plural
В политической жизни Германии возник феномен , нуждавшийся в объяснении .	1	Singular
В соревнованиях приняли участие 18 человек .	5	Plural
К примеру , Институт биоорганической химии ( теперь он называется Институт химической биологии и фундаментальной медицины ) за последние 10 - 12 лет трижды сменил свой состав !	12	Singular
Она может быть его , не его , он мог найти видео на улице , могли в почтовый ящик подкинуть .	1	Singular
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом изменил представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	17	Plural
В 1973 - м году также было начато строительство первых студенческих общежитий .	7	Singular
По существу , они оказались в условиях горячего цеха , и , очевидно , мало кто из них знал азы борьбы с гиподинамией .	17	Plural
То есть это Дмитрий Медведев считает необходимыми такие действия или г-н Путин ?	2	Singular
Возможно , другой человек выносит из этой книги простор , полет , ветер .	2	Singular
Я с горечью думаю о том , на что были потрачены силы и годы .	11	Plural
Несмотря на то , что себестоимость таких карт несколько дороже традиционных , они получают все большее признание среди клиентов банков , так как существенно повышают уровень безопасности электронных платежей .	28	Plural
Спустя 15 лет всё вошло в норму .	3	Singular
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	6	Singular
По данным Федеральной службы государственной статистики , численность экономически активного населения к концу января 2008 года составила 75,3 млн . человек , или около 53 % от общей численности населения страны .	7	Singular
Наверное , воскреснуть , преодолеть смерть .	5	Singular
Дунец Мария Евдокимовна 1924 г. р. считает , что гетто появилось раньше -- в начале сентября или конце августа .	6	Singular
Первое открывает дорогу беспилотным аппаратам поддержки , которые доставят на Марс все необходимое для быстрой организации обитаемой базы и обеспечат астронавтам теплый прием на Красной планете .	20	Plural
По словам офицеров полиции аэропорта , бригада саперов , обследовавшая сумку , оставленную в аэропорту , заявила , что она не представляет никакой опасности .	1	Plural
В 1906 году я сдал вступительные экзамены и был зачислен в фельдшерскую школу города Курска .	4	Singular
Если за тем или иным решением стоят интересы крупной отрасли , конечно , приходится их учитывать .	6	Plural
Эксперимент проходил в комнате при обычном , естественном освещении .	1	Singular
Причем мы можем исследовать ее изменения , то есть динамику процесса .	8	Singular
Превратности развития капитализма в России .	4	Singular
На Гороховой его провели через анфиладу заплеванных и затоптанных комнат второго этажа и ввели в большой кабинет , обитый штофными темно-красными обоями .	2	Singular
Оставшихся в живых перевезли в бывшую кавалерийскую казарму , которую хоть кое-как попытались прогреть .	12	Plural
Вот папунчика и поперли , сидит теперь дома , плачет , кушает и популяризует .	11	Singular
Кстати , государство не дало на это ни копейки .	2	Singular
Ну никак не рассчитывало советское правительство , что столько людей станут автомобилистами , а количество НПЗ с той поры не прибавилось .	5	Singular
Строительство на сваях было и его открытием .	0	Singular
Такой подход можно было бы назвать " теорией побочных эффектов " - решения важнейших стоящих перед человечеством проблем якобы можно добиться только в качестве побочного эффекта от изменения " способа производства " .	29	Singular
" В них говорится , что цари Атлантиды - десять сыновей Посейдона - обладали властью над другими островами и регионами противоположного континента .	21	Singular
В этих условиях нацисты постепенно сбрасывают социалистические одежды : Отто Штрассер , настаивавший на сохранении старого курса и на союзе с Россией против " прогнившего Запада " , вынужден покинуть НСДАП .	10	Singular
Параллельно в издательстве " Новое литературное обозрение " готовится к печати книга " Ты где ?	11	Singular
Когда ходит , от нее ветер по комнате .	5	Singular
Руководитель пришел сюда из другой сферы .	4	Singular
Вопрос лишь в том , надо ли использовать его для преобразования существующей формы правления в парламентскую республику .	12	Singular
В довершение швед первым угодил под стол , где его ждали ноги судьи , ножки стула , тренога осветителя , связки проводов и совсем мало риса - мы старались его туда не сыпать .	3	Singular
Среди прочего она поведала мне о том , что кроме меня у нее было два ухажера .	4	Singular
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	26	Singular
Остается только держать кулаки на предмет того , пойдут люди смотреть картину или нет ( на момент написания статьи кассовые сборы " Социальной сети " только в США превысили 63 млн долларов . - " О " ) .	35	Singular
За что я его люблю и уважаю ?	2	Singular
А к вопросу о том , с кем приличному человеку пристало садиться за один стол , а кого приличному человеку надо сторониться , мы еще обязательно вернемся .	14	Singular
- Мы принимали очень активное участие в разработке закона об автономных учреждениях .	10	Plural
Весьма вероятно , что эти книги наряду с 1-ой книгой Еноха и книгой Юбилеев имели в кумранской общине статус Священного Писания .	13	Plural
Окошко было не окошко , а продушина , с книжку величиной , но Гарусов им дорожил , потому что через него можно было смотреть .	0	Singular
Ряд экспертов убежден , что рост евро - явление временное , и вызвано оно в первую очередь неопределенностью вокруг Ирака и его нефтяного потенциала .	0	Singular
И это здорово : сделан широкий шаг к свободе и гражданскому обществу , важный и отрадный сам по себе .	1	Singular
Человек должен вкалывать очень много , не считаться ни со временем , ни с другими обстоятельствами .	1	Singular
Мы привыкли считать маски атрибутом веселых зрелищ - театров , карнавалов , детских праздников .	4	Singular
Но молодой шестнадцатилетний Грегори избегал играть в футбол - такова была его странность .	10	Singular
Одно из последних дел , которым занимался Юрий Щекочихин в качестве журналиста и депутата Государственной думы - дело " Трех Китов " .	20	Plural
Вспомним , что произошло совсем недавно , летом 1987 года , в ходе выборов в местные Советы народных депутатов .	16	Plural
Альвину Валентиновичу Апраушеву , легендарному директору Загорского детского дома - интерната для слепоглухонемых детей , - 80 лет !	12	Plural
Сначала хотели пускать его в 1994 году , но не успели .	1	Plural
Дальше шли рыбные ряды , источавшие столь мощную вонь , что без дела туда не зайдешь .	5	Plural
Поворот к новой городской политике и к новой городской модели был неизбежен и начался уже на излете яковлевской эпохи .	3	Singular
Так они и шли , взбираясь и скатываясь , отдыхая на поваленных деревьях , улыбаясь друг другу .	15	Singular
Было время , когда пролеткультовские усилия направлялись на изгнание из обихода достижений предшествующей ( " дворянской " , " купеческой " ) культуры .	0	Singular
С помощью электроэнцефалографа регистрация параметров мозга осуществлялась при " включенном " и " выключенном " альтернативном видении , при мысленном воспроизведении зрительных образов , при закрытых глазах , при открывании глаз .	25	Plural
Процесс взросления личности сопровождается обретением прав и обязанностей перед обществом , к которому эта личность принадлежит .	4	Singular
Не было принято энергичных мер к наращиванию теоретического знания на базе свободы мысли и отрицания схоластики .	10	Singular
Менялся ли формат Вашей деятельности ?	0	Singular
Конечно , ХАМАС был , есть и останется террористической организацией , и лучше бы с ним не общаться .	5	Singular
Совсем рано еще попадет он домой .	3	Singular
Близки народам баджао и самаль .	1	Plural
И - что там еще ? самолет прямо кишел живыми людьми .	8	Singular
ЭКСПЕРТЫ УВЕРЕНЫ , ЧТО ЦЕНЫ НА ГАЗ И ЭЛЕКТРИЧЕСТВО НЕ МОГУТ БЫТЬ НИЗКИМИ .	12	Plural
Родилось так много детей , сколько не рождалось последние 15 лет " , - подчеркнул президент .	14	Singular
Две недели назад в ИМИСП вышел на работу новый сотрудник - бизнес - школа переманила из крупной компании директора по продажам .	17	Singular
Она интерпретирует субботние акции следующим образом : на Якиманку вышли люди , выступающие " за " - честные выборы , свободу политзаключенным , политические реформы .	23	Plural
На этот раз удача благосклонна к нам : полоса проходит по достаточно обжитым областям страны с хорошо развитой транспортной сетью , и при желании по своей стране можно без особого труда добраться к месту полной фазы .	14	Singular
Решающий вклад в развитие рассматриваемого нового направления современной химии внесли работы академика Ю. Н. Молина , доктора наук А. Л. Бураченко , Р. З. Сагдеева , К. М. Салихова , Е. Л. Франкевича .	8	Singular
Но ведь он тем самым посягает на один из ключевых инструментов обогащения нынешнего поколения чиновников всех уровней !	9	Plural
Им обеим ясно , что лучшие дни их жизни остались в прошлом , и что , прохаживаясь вот так вдвоём , они производят комичное впечатление .	9	Plural
В числе тех немногих гостей дома , с кем Джеф вступал в непосредственное общение , был капитан Джеймс Деннис , член совета Национальной лаборатории психических исследований .	20	Singular
Лева смотрел на отцову туфлю : на ней быстро намокал зубной порошок , - Лева слишком представлял , как отец слюнит зубную щетку и трет туфлю …	9	Singular
В июне 2012 года исландская группа Sigur Rós выпустила видео на песню « Fjögur Píanó » , в котором Лабаф появляется обнаженным .	21	Singular
Растения и бактерии тоже обладают способностью к активному , более того , упорядоченному перемещению под действием внешних факторов ( таксису ) .	19	Singular
Основные доноры будущего стабфонда - Германия и Франция .	5	Singular
В самом деле , в XIX веке учебник физики включал в себя только Ньютоновскую механику , а сегодня трудно представить его без разделов об электричестве , теории относительности и строении атома .	20	Singular
В условиях постоянного обновления оборудования будет достаточно брать его в аренду .	4	Singular
Несмотря на то , что она самая возрастная в сборной ( пятая на турнире ) , у неё 17,9 минут игрвого времени и лучший показатель в команде по атакующим передачам -- 3,3 .	26	Singular
Решаешь день , два , неделю , решил , вот тогда будет эффект .	12	Singular
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	10	Singular
Все вышло , как по писаному : не пожелавший поступиться своей совестью Печников исключен из партии , снят с работы и осужден - финансовые нарушения квалифицированы как злоупотребления .	11	Singular
- Что вы имеете в виду ?	5	Singular
Однако настоящий бум вокруг неопознанных летающих объектов , которые имели или могли бы иметь вполне земное происхождение , разразился чуть более 50 лет назад .	5	Plural
Отсюда и отсутствие предсмертной записки , и запертая дверь в комнату , как в классических детективах .	8	Singular
Перед иконою , по субботам в течение всего года , перед литургией совершался молебен ко Пресвятой Богородице , соединенный с акафистом .	12	Singular
Известен удивительный пример , когда 8-летняя девочка - алеутка с Командорских островов надиктовала ученому список своих родственников на пол тетради .	19	Singular
Этот шаг подчеркнул желание компании мотивировать пользователей начать думать о своей продукции не просто как об офисных приложениях , а как о чем-то большем .	6	Plural
Вечером , в продукте , этот же человек говорил о " принципиальной связке двух политиков " , которая на века .	19	Plural
Впрочем , о том , как наша страна реагировала на вызовы со стороны соседей , мы поговорим отдельно в следующих главах этой книги .	16	Plural
Именно она открыла многим мир науки и , главное , позволила найти ценностно близких людей , войти в сообщество увлеченных общим делом .	20	Singular
За включение в повестку вопроса о голосах проголосовали 269 депутатов .	6	Plural
Беспрецедентная для послевоенной Германии массовая безработица , страх работающих перед завтрашним днем , эрозия и демонтаж системы социальных гарантий - все это ведет к снижению уровня и качества жизни и , конечно , воспринимается болезненно .	17	Plural
Это существенно облегчило задачу отслеживания и поражения цели .	2	Singular
Все вопросы по телефону 87778830353 !	3	Singular
А ведь раньше предложения ученых принимали за основу , и именно это во многом определяло наши успехи и в образовании и в науке .	22	Singular
Накануне во всей стране отмечались короткие замыкания .	5	Plural
При изготовлении Цилиндров используются специальные сплавы высокой чистоты .	5	Plural
Зато легко , во весь экран , во весь мозг всплывало лицо Наташи : Что же ты , Монахов ? именно этот взгляд и поворот .	18	Singular
- Но вы же просили деньги у иностранцев .	2	Plural
Однако проведенные исследования избирательного извлечения из растворов некоторых ионов жидкими мембранами , содержащими разные экстрагенты , были столь многообещающими , что в лаборатории сформировалось новое направление .	4	Singular
А почему он , действительно , капает ?	6	Singular
Вы обманываете !	1	Plural
Вспомним , как яростно обрушился он на Сталина , Дзержинского и Орджоникидзе в связи с " грузинским делом " .	17	Singular
Вот не придет же в голову Виктору Шендеровичу поступить как-нибудь дурно только потому , что и другие так поступают .	7	Singular
Говард Джонс и его коллеги - египтологи потирали руки в предвкушении того , что им наконец удастся узнать , как же выглядели величайшие правители Древнего Египта .	1	Singular
Но и эти попытки , как правило , пресекались .	3	Plural
Очень характерно для лженауки всех времен заявление об открытии новых видов взаимодействия , новых частиц , новых сил .	10	Plural
В июне 1917 года Севастопольский совет постановил разоружить офицеров , заподозренных в контрреволюции , в том числе , отобрать и у Колчака его Георгиевское оружие - вручённую ему за Порт-Артур золотую саблю .	4	Singular
Таким образом , дискуссия о снижении НДС перенесена как минимум на год : обсуждение нового трехлетнего бюджета на 2011 - 2013 годы планируется начать в конце 2008-го , чтобы принять его весной 2009-го .	1	Singular
В СССР математические школы 30-х годов были разрушены войной .	7	Plural
Злосчастный синдром проникает и в такое святое дело , каким является наше общенародное сведение счетов со сталинизмом .	0	Singular
Дядя Яша Коржиков так и не смог вывезти свою семью .	8	Singular
На уровне правительства утверждена целевая программа по переводу Вооруженных Сил на контрактную основу .	7	Singular
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	7	Singular
" Нам уже звонят из региональных налоговых управлений , но и им мы не даем рекомендаций , потому что официальная позиция пока не выработана " , - заявили корреспонденту " УНП " в налоговом ведомстве .	23	Singular
NEC планирует поднять цену на свои ПК ( которые стоят около 1500 долларов ) на 10 % , IBM Japan установит цену на настольные системы , равную 1277 долларам , что будет на 83 доллара дороже нынешней цены .	1	Singular
ЖИВЫЕ КОРНИ ФИТОТЕРАПИИ .	1	Plural
Посольство США в Белграде в воскресенье опровергло обвинения , предъявленные сотруднику посольства США Джону Дэвиду Нейбору , получившему секретные документы от вице-премьера Сербии Момчило Перишича .	11	Singular
И уж эту цифру , " доказывающую преимущества социализма " , отыграли по полной .	6	Singular
По данным Центра независимых социальных исследований и образования , семьи работников закрытого комбината в 2009 году зарабатывали только на клубнике 100 - 140 тысяч в сезон и могли себе позволить сделать ремонт и послать детей учиться .	3	Plural
- Самое удивительное , что не менялось даже музыкальное оформление программы , это , кажется , беспрецедентный случай на " Эхе " .	16	Singular
@xxxxxx А Берл Лазар как там с синагогой в Перми Чем дело закончилосьСмерть депутата ЛДПР и поджог дома престарелых в Перми .	3	Singular
Поэтому руководство вуза имеет право применить по отношению к студенту административные санкции : к примеру , лишить диплома .	4	Singular
Чтобы главные призы выиграли страницы реальных людей у нас есть дополнительные требования к первым пяти местам нашего конкурса :	15	Plural
Передать свой опыт им было некому - молодые ученые и инженеры в начале и в середине 1990-х в космическую отрасль почти не приходили .	19	Singular
На очереди Париж , Лондон , Нью-Йорк и , возможно , Москва .	6	Singular
В лаборатории можно заставить выпасть в осадок уран , содержащийся в воде в форме комплексного соединения с карбонатными ионами , добавив к воде определенные химикаты .	7	Singular
Хотя в БСЖВ , например , разработана специальная программа привлечения на стажировку студентов старших курсов .	7	Singular
В Перми на базе ООО " Пермнефтегаз " прошел объединенный смотр - конкурс профессионального мастерства электросварщиков ручной сварки и электрогазосварщиков ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " и ООО " ЛУКОЙЛ - Пермнефть " .	31	Singular
Законы СССР и правовые акты органов государственной власти и управления СССР действуют на территории Литовской ССР лишь после их утверждения Верховным Советом Литовской ССР и регистрации в установленном порядке .	9	Singular
Голландская коллекция представлено работами известных мастеров золотого века .	3	Plural
Я уже не говорю о преимуществе авосек перед целлофановыми пакетами , высоких потолков перед низкими , об особом очаровании собственноручного печатания фотографий - по ночам , в ванной комнате , при красном свете .	19	Singular
Стоимость Urals - основного сорта нефти , экспортируемого нашей страной , уже сегодня приближается к уровню 18,5 / баррель , тогда как российский бюджет на 2002 г . сверстан из расчета средней стоимости этой нефти 23,5 / баррель .	0	Singular
Уже год пытаюсь узнать у исключили меня из партии или нет Ответа нет .	1	Singular
Сейчас у вас есть Audi A4 , почти за $ 30000 .	3	Singular
Имя ему - творческий труд , который в будущем потеснит , а может быть , даже и вытеснит труд обыденный , рутинный и тяжелый .	8	Singular
25 апреля в Пресненском суде Москвы начинается процесс против ассоциации независимых наблюдателей " ГОЛОС " по административному правонарушению ( нарушение порядка деятельности некоммерческой организации , выполняющей функции иностранного агента ) .	17	Singular
Обком партии поручал Сафронову под личную ответственность наиболее важные , часто " горящие " объекты , и те сдавались в срок .	3	Singular
Третье .	0	Singular
Действительно , исламу в Европе , кажется , не на что жаловаться .	4	Singular
Папа Павел V утвердил это решение .	5	Singular
Виктор Костенко , заместитель генерального директора " Насосного завода " : - Сложный вопрос .	8	Singular
В среду на Большом адронном коллайдере прошел первый пробный эксперимент по разгону пучка протонов .	12	Singular
А вот в США этот номер давно уже не проходит - оскорбленный может подать в суд и потребовать доказательств обвинения .	11	Singular
Сначала министр спорта Виталий Мутко предрекал сборной награды в биатлоне .	6	Singular
Или против атомной станции , если полностью обеспечена безопасность ее работы ? !	8	Singular
Умопомрачительное назначение преемником Медведева вместо Иванова - это " сигнал Российскому обществу , что пришло время обновления .	10	Singular
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго приобретает способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	21	Singular
Эффективная ставка налога с продаж около 5 процентов абсолютно компенсирует ту часть , которая сейчас собирается из НДС .	17	Singular
- Давайте - ка уходите отсюда , пока нам обоим не нагорело .	4	Plural
Там он сможет жить и нести службу много лет , оставаясь в курсе новостей , общаясь со своей семьей , по-прежнему чувствуя себя гражданином своей страны .	12	Singular
Теперь перейдем к активаторам , то есть активизирующим веществам .	8	Plural
Столь легкий способ победы над инфляцией понравился экономическим властям .	2	Singular
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	13	Plural
Но свобода - это весы , никогда не достигающие равновесия , то есть мира : всегда и так плохо , и этак не хорошо .	8	Plural
В странах Азии , Африки и Латинской Америки без различия пола молодежью считаются те , кто преодолел возрастной рубеж 11 - 12 лет .	18	Singular
Перекидное табло ( ) -- электромеханическая система для отображения текстов , использующая перекидные таблички ( наборы знаков организованы в виде отдельных пластинок , только пара которых видна для каждого места ) .	12	Plural
Полиция неустанно выявляла активных участников революционных событий и нарушителей новых запретительных мер .	5	Plural
Такое вот вышло политическое счастье .	3	Singular
Но может получиться и по-другому .	1	Singular
Предполагают , что часть метеоритов происходит с Марса .	0	Plural
А пока компетентные органы разбираются с вопросом " Кто виноват ? " , представители поисковиков отвечают веб-мастерам на другой - " Что делать ? " .	4	Plural
Стерилизация денежной массы сжимает возможности кредитования производства .	4	Plural
Скажи , однако , пожалуйста , мало ли ты на своем веку видел несправедливостей ?	8	Singular
При условии , если ВЛКСМ будет развиваться в направлении демократизации , гласности , отказа от администрирования , а неформальные объединения будут оставаться в рамках социалистического выбора .	19	Plural
Итоговый вердикт - картинка все же чуть-чуть лучше у ScreenPlay .	1	Singular
И если да , то как быть с авторитарными режимами , известными в истории почти всех европейских народов ?	15	Plural
В интервью речь идет об участии бизнеса в контроле профессиональной подготовки выпускников вузов , а также о разработке программ повышения квалификации и переподготовки кадров .	19	Singular
В новом договоре мы добивались равноправных отношений с Европой , однако теперь перспективы этого соглашения подвешены .	2	Singular
Ему же принадлежит множество других рекордов в Формуле - 1 .	0	Singular
- По-моему , у них задача иная : любыми способами сделать высшее образование платным !	9	Plural
Нынешняя инерция российской политической системы обусловлена не столько силой традиций , сколько слабостью импульсов к ее изменению .	4	Singular
Пол года назад впервые за долгое время собрался тренерский совет , который должен был определить состав сборной на новый сезон .	18	Singular
Если к реву танков мы привыкли , то наступившая тишина все больше нас настораживала .	12	Plural
Есть еще более мелкие процессы , более быстрые процессы , которые протекают на еще более мелких единицах времени .	4	Plural
В этих областях механизмы смешения действуют на протяжении десятков тысяч поколений и можно проследить процесс метисации вплоть до 6 тыс . лет до н. э .	21	Plural
Дело тут не только в последствиях культа личности , но и в том , что десятилетиями в управлении наукой господствовали командно - бюрократические методы .	17	Singular
Наличие контактной разности потенциалов между Цилиндрами переводит организм в иное , более " высокое " энергетическое состояние , при котором активнее протекают восстановительные процессы , способствующие гармонизации всего организма .	5	Plural
Пробежав глазами строчки со смешными хвостиками в буквах " д " , он снова вспомнил женщину в шляпке с перьями и задумался .	14	Singular
Кроме того , устав определяет выборы собраний регионов и столичных округов .	9	Plural
Согласно мнению ряда врачей Цилиндры Фараона представляют собой уникальный , самонастраивающийся на каждого человека , физиотерапевтический прибор , созданный гением древнеегипетских ученых .	5	Singular
Конечно , в чем-то бизнес сам виноват , что работает вполсилы .	6	Singular
Однако изучение наполеоновской Франции и впечатления , вынесенные из пребывания за рубежом , стимулировали развитие политических процессов .	5	Plural
Группа ученых из Португалии создала программу , способную разработать такие отражатели .	7	Singular
Так , заместителя министра экономического развития и торговли Александру Левицкую сразу же насторожило то , что " концепция предусматривает существенный рост расходов на образование без обоснования механизмов их эффективной отдачи " .	29	Singular
Альпинизм - вид спорта и активного отдыха , целью которого является восхождение на вершины гор .	14	Plural
Это здорово , что они подписали Парижские соглашения , но их вклады на сегодня очень далеки от обеспечения целевых показателей в 1,5 градуса .	1	Singular
Можно , впрочем , сохранить и первоначальный рефрен , но из соображений повышения художественного эффекта как-то его разнообразить , сохраняя при этом заданную сквозную рифмовку .	14	Singular
В зависимости от душевного состояния народа , у которого депрессивные периоды чередуются с маниакальными , российский правитель дозирует сеемый им страх .	15	Singular
По металлической отливке можно выполнять финальную отделку : имитировать тончайшей гравировкой стежки ниток на швах одежды , мелкую фактуру войлока и меха , отверстия для иглы пряжки на ремнях амуниции и т. д .	10	Singular
Помнил блестящие исцарапанные дорожки , прокатанные мальчишками на тротуарах .	0	Singular
Он был поражен их эффективностью .	0	Singular
Этот момент чрезвычайно важен для понимания происходящего , а потому попробую разъяснить его подробнее .	1	Singular
Идея Учредительного собрания , предполагающая полную отмену действующей конституционной законности и очередное начало российской государственной истории с нулевой отметки , от таких потрясений не гарантирует .	24	Singular
Целует во все возможные места , колется небритой щетиной .	2	Plural
Этим же методом удается соединить вместе детали очень сложной формы , причем из металлов , которые традиционными методами , например , с помощью сварки , вообще не соединяются .	17	Plural
Жиры , как известно из школьного курса химии , представляют собой триглицериды жирных кислот .	6	Singular
Позднее Платон несколько расширил это объяснение , утверждая , что боль , образующаяся в сердце или печени , при взаимодействии определенных атомов тела между собой отражает эмоциональное состояние человека .	1	Singular
Кроме того , такой адсорбент должен быть дешевым , он должен сопротивляться действию соленой воды , биологических обрастаний , должен хорошо выдерживать химическую обработку , чтобы после извлечения накопленного металла его можно было бы снова вернуть в море .	17	Plural
Виталий Иваненко , партнер ЗАО " БДО Юникон " :	1	Singular
Ничего , кроме растраты бесценного дара , какой отпускает нам природа в способностях наших детей , такие приемы не сулят .	13	Plural
С 1 апреля правительство собирается проиндексировать пенсии еще раз ( уже вне уточненного бюджета ) , но это решение пока не принято .	8	Singular
И все - на почве пьянства , а руководитель не только не боролся с этим , но нередко даже покрывал .	12	Singular
Принято считать , что наибольшему риску держатели карточек подвергаются в тот момент , когда они производят оплату товаров и услуг через Сеть .	10	Singular
Главные персонажи его комедий -- паразиты , льстивые хитрые рабы , хвастливые воины ( продукт дальних походов Александра Македонского ) и т. п .	8	Plural
Воинов , управляющих элефантами , в основном делали с помощью Massive , и лишь иногда , на крупных планах , заменяли цифровых актеров настоящими каскадерами .	18	Plural
Причем в разных странах , в соответствии с их прошлым наследием , это сочетание по-прежнему различно .	3	Plural
Цены можно будет замораживать на весь перечень " социально значимых " продуктов или выборочно , на срок до полугода .	16	Singular
Дача была снята по совету врача не слишком далеко , в одном из тех подмосковных поселков , которые вот-вот будут поглощены растущим городом , но пока что зелены , погружены в тишину , разве что кричат по утрам петухи .	35	Plural
Униженная и ограбленная Германия стала естественным союзником СССР .	2	Singular
С тех пор как умерла его жена Нина Филипповна .	8	Singular
Для работы с пластилином понадобятся некоторые инструменты : стек - пропитанная горячим машинным маслом ( чтобы меньше прилипала ) лопаточка из твердого дерева , всевозможные иголочки и небольшой нож с острым концом .	4	Plural
Я думаю , в России сегодня остается совсем немного видов общественной деятельности в прямом смысле этого слова .	9	Plural
Запад пошел по пути создания больших агрегатов , мощностью от 500 кВт и выше , работающих на единую энергетическую сеть государства .	20	Singular
Магниты ассоциировались в Древнем Египте с " костями бога Гора " .	8	Singular
Выходит , если бы россияне по-прежнему ездили на " Жигулях " , одевались на вещевом рынке и жевали шаурму , стране было бы проще справиться с инфляцией .	6	Plural
К этому времени в 6-й армии держать оружие в руках мог лишь каждый пятый .	12	Singular
Вторую возглавляет министр обороны Ирана Али Шамхани , призывающий иранское правительство войти в антиамериканскую коалицию со сторонниками Усамы бин Ладена , движением " Талибан " и Ираком .	2	Singular
Монастыри становились центрами не только духовного воспитания православных людей , но и очагами просвещения .	12	Plural
Они закреплены на горизонтально вращающемся суппорте ( суппортов тоже может быть несколько ) , который крутится в ту же сторону , что и деталь , то есть попутно с ней .	1	Plural
Но только перестройке , которую возглавил Горбачев , удалось переломить хребет мощнейшему монстру XX века - тоталитарному строю .	10	Singular
А по ним в упор бил танк из пулемета , и снова сверкнула его пушка , и снова - разрыв !	5	Singular
Много позднее аргентинец Т. Беллок предложил другую схему инерционного насоса .	2	Singular
С тех пор , как известно , президент больше не давал повода заподозрить себя в недооценке магии пиара .	5	Singular
Да и весь круг общения семьи вносил неоценимый вклад в тот общекультурный багаж , не получив которого в детстве даже самый лучший специалист оказывается в чем-то ущербным .	2	Singular
Там же Матвей Иванович познакомился с Вальтером Скоттом , и , хотя атаман не знал английского языка и общался с писателем через переводчика , Скотт был потрясен этой уникальной личностью и еще долго вспоминал об этой мимолетной встрече .	26	Singular
Последний аспект связан с тем , что сегодня деятельность ФСНП не ограничивается только налоговым законодательством .	11	Singular
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	9	Plural
- То есть речь не идет о приватизации , ведь именно этого больше всего опасаются противники идеи автономии ?	16	Singular
В частности , телескоп должен дать возможность осуществить прямое наблюдение черных дыр .	3	Singular
Расписание выбранных передач достаточно раз в неделю вводить в память телевизора .	2	Plural
Водоподъемники " Малыш " , " Удалец " , " Риони " и другие при массе в 3 килограмма обеспечивают напор до 60 метров и подают за час до кубометра воды , требуя всего 200 Ватт .	6	Singular
В 1946 году американцы вернули всех английских ученых , работавших в " манхэттенском проекте " , обратно в Англию , хотя англичане в 1941 - 1942 годах были даже впереди .	26	Plural
В некоторых вузах бюджетные места бывают заняты еще до начала вступительных экзаменов .	11	Plural
Поэтому в вопросе об истоках гуманизации Запада царят такие же жесткие разногласия , как в оценке роли СССР в разгроме Гитлера .	8	Plural
И поэтому я соглашаюсь и говорю , что на этом отрезке , на отрезке искусства , партия , как и во всем , права .	9	Singular
Дальнейшее их совершенствование позволит увеличить производительность труда на какие-то проценты ( потребовав уйму затрат на это ) , а нам нужен рывок , нужен рост производительности в десятки , а то и сотни раз .	20	Singular
Вывод аудитория сделала такой : да , Гитлер в магазине был , но маленький и игрушечный .	9	Singular
Сохранившиеся документы из архивов Германии и других стран легли в основу его исследования .	8	Plural
Одной из основных задач состоявшихся первых ночных рейдов американского спецназа в районе Кандагара был сбор дополнительных разведданных о точном местонахождении бен Ладена , сообщили представители .	24	Plural
Чаще всего команды проводят от 1 до 3 пит-стопов для каждой машины , в зависимости от трассы и выбранной стратегии .	1	Singular
Одной из самых популярных альпийских вершин среди альпинистов является Гран-Жорас , расположенная в районе Монблана , в верховьях ущелья Лешо .	17	Plural
Кроме того , был вручен приз за лучший средний балл на индивидуальном состязании , который достался команде США .	11	Singular
Если его примут , то уже не надо будет договариваться с бизнесменами .	8	Singular
Теперь он свободен , он один , он стоит , как вопрос , посреди пустыря , рядом с бетонной кирпичной стеной и желтой лужей .	22	Singular
Объем их производства , возможно , не будет большим , так как они используются в основном в миниатюрных приборах или устройствах .	8	Singular
Иные пространства .	0	Plural
Котировки ее акций опустились в пятницу на 5 % .	5	Singular
Поскольку о преднамеренном маневрировании речь идти не могла , складывалось впечатление , что " Фобос-Грунт " пытается поддерживать солнечную ориентацию , и работа двигателей малой тяги столь " удачно " возмущает орбиту .	2	Singular
С прекращением золотого дождя инвестиций в отрасль резко возрастает число компаний , вполне закономерно назначающих плату за свои услуги в Сети .	3	Singular
Малый же и средний бизнес , а тем более граждане такой нагрузки не потянут .	13	Plural
Наблюдатели , в частности , отмечают , что за последние 60 лет годовая температура воздуха на исследовательских станциях Земли Франца - Иосифа понизилась примерно на 1 градус на острове Рудольфа и на 3 градуса на станции Бухта Тихая .	17	Plural
Всем нам , поклонникам свободы слова , конечно , отрадно , что православное издание опубликовало письмо , автор которого подробно разъясняет , почему он не православный - и вообще не христианин .	1	Plural
Он умер 3 января 1818 года и со всеми подобающими ему почестями был похоронен под стенами строящегося каменного Вознесенского собора , заложенного им же в Новочеркасске в 1805 году .	21	Singular
Вывод с ходу настораживает : именно так заканчивались все прежние исследования по заказу минэкономразвития , и это резко разнится с результатами некоторых корпоративных исследований .	3	Singular
Речной бассейн реки -- бассейны рек Кольского полуострова , впадает в Баренцево море .	0	Singular
" В течение долгих лет в Европе мы просим о финансировании только очень убедительных проектов , так как , прежде всего , необходимо убедить университет в том , что данный проект осуществим .	30	Singular
Половые гормоны - источник и силы и энергии , поэтому такие активаторы , как ретаболил , феноболин и другие , являются допингом и не продаются ( не должны продаваться ) .	21	Singular
Комментируя итоги переговоров , Хлопонин отметил , что достигнутые соглашения - " это первый шаг сторон на пути к конструктивному сотрудничеству " .	4	Singular
Валлония имела численность 3413978 жителей ( плотность населения 205,1 чел / км2 , Евростат 2007 ) .	2	Singular
Кстати , он написан в жанре детектива .	3	Singular
По словам представителей ФБР , работающий в медицинской компании Шульц не имел никакого отношения к ограблению .	9	Singular
Бандитам было предъявлено официальное обвинение в совершении ряда убийств , изнасилований , вымогательств , краж , мошенничеств .	4	Singular
В основном Скотт Каан прославился благодаря роли Тёрка Мэллойя в фильмах `` 11 друзей Оушена &#39;&#39; , `` 12 друзей Оушена &#39;&#39; и `` 13 друзей Оушена &#39;&#39; .	8	Singular
В первую очередь они убеждаются в том , что записанное на бумаге соответствует действительности .	11	Singular
В 1979 году австралийский патолог Робин Уоррен обнаружил в слизистой оболочке желудков больных язвой спиралевидную бактерию , впоследствии получившую название Helicobacter pylori .	4	Singular
Население составляет 2250 человек ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 265 чел. / км2 .	6	Singular
У нее , по всей вероятности , большое будущее .	5	Singular
Но и специалисты среднего класса потихоньку догоняют высших менеджеров .	7	Plural
Новое же здание будет воплощать исключительно свою циничную эпоху - кстати , как и упомянутый Храм Христа Спасителя .	2	Singular
Ночью , когда Александр Васильевич заснул , мы взяли его тужурку и пальто и нашили ему георгиевские ленточки .	0	Singular
- Я , конечно , тронут вашим вниманием , но прошу вас - никогда больше не делайте этого , иначе мне придется отказаться от вашей помощи .	24	Singular
Дав казне нужные деньги , Екатерина запретила вывоз хлеба , что вернуло вскоре " обилие и дешевизну всем предметам " .	6	Singular
В ответ на призыв Путина отказаться от старой модели экономического роста Медведев провозгласил " пятилетку эффективного развития " , обязательным условием которой является экономический рост на уровне примерно 5 % в год .	14	Singular
На эти средства будет установлена новая телефонная станция сотовой связи стоимостью 23 миллиона евро на сто тысяч номеров .	16	Plural
На ММВБ в первые минуты торгов цены " голубых фишек " упали в пределах 1 % , однако затем достаточно быстро многие акции сумели подняться выше отметок предыдущего закрытия .	4	Plural
Отсюда , из ранних шестидесятых , тянулся мостик к циничным брежневским временам .	3	Plural
В нужный момент Греция выполнила условия для вступления в зону евро , зато подорвала доходную базу бюджета на годы вперед .	18	Plural
9 . Шептун - баба , общаются еле слышным шепотом - и она , и ребёнок , он уже на ухо ей шепчет , а она всё равно : - Тщщщщ , не кричи , мы в больнице .	37	Singular
У России под боком заложена " мина замедленного действия " - бывший Семипалатинский ядерный полигон .	14	Singular
И торчащие ребра дома , и шлак под ногами , и паутина повсюду , и кучки запыленного мусора - все это казалось единственным решением .	17	Singular
Тем не менее , экзистенции ( люди ) должны соблюдать балланс между экзистенцией , своими ролями в жизни и ничто , чтобы стать истинными существами .	19	Singular
Это связано с нашими внутренними проблемами : произволом монополий и нехваткой инфраструктуры .	7	Singular
Вторая дочь , Ливия , жила в том же монастыре , но в это время была часто больна и в переписке участия не принимала .	20	Singular
Когда мы говорим о налоговых льготах для тех , кто занимается образованием и здравоохранением , это значит , что государство не выполняет свою функцию .	13	Singular
Генерал Родимцев вспоминал об этих боях : " Повсюду то и дело вспыхивали яростные рукопашные схватки .	15	Plural
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	13	Singular
В мае 1994 г. он стал советником российской рабочей группы , работающей над законодательством о финансовом лизинге , а в ноябре 1994 г. выступил с лекциями по коммерческому праву в Министерстве юстиции Украины по приглашению Совета Европы .	8	Singular
Под воздействием большого количества АФК ( активные формы кислорода ) у митохондрий открываются " поры " , при этом между мембранами исчезает разность потенциалов , что делает невозможным проникновение в митохондрию нужных для нее веществ .	20	Plural
Никакого отношения к алкогольной тематике эта терминология не имеет : направляющий подпил - треугольник , выбираемый со стороны падения ; пропил - рез напротив , а недопил - промежуток , оставленный между пропилом и внутренним углом подпила .	13	Singular
Однако отказ от такого процесса ведет к тому , что перемены в будущем окажутся еще более радикальными и , скорее всего , разрушительными .	20	Singular
Наука и жизнь , № 1 , 2005 .	0	Singular
В постоянной памяти игре требуется всего 80 КБ свободного места .	8	Singular
А это и есть основа современного экономического роста : частная инициатива обеспечивает подъем производства и уровня жизни людей только в условиях благоприятного информационного и инновационно - инвестиционного климата , формируемого государством .	22	Singular
Марс станет трамплином для прыжка человечества в космос , уверены российские ученые .	11	Plural
- А в Грузии ?	3	Singular
А спустя четверть века появился ИБР - 2 , который и стал уникальным физическим инструментом не только минувшего века , но и начала нынешнего .	3	Singular
И дабы не повредить хрупкие изделия во время танцев , их снимали ( что является редким случаем ) и водружали на специальные подставки .	16	Singular
Министр юстиции заявляет , что правительство , по-прежнему , настаивает , что любой гражданин страны , обвиненный в военных преступлениях , должен предстать перед судом в Югославии .	0	Singular
Механическая модель эфира получалась крайне неестественной .	0	Singular
Одно из последних дел , которым занимался Юрий Щекочихин в качестве журналиста и депутата Государственной думы - дело " Трех Китов " .	7	Singular
Кроме того , согнутые ноги в низкой стойке легче амортизируют неровности .	4	Plural
Это возможность гордиться реальными и большими , а не мифическими пропагандистскими достижениями соотечественников .	9	Plural
1 мая 1942 года на основании приказа Ставки ВГК No 170333 от 26 апреля 1942 года 24 - я армия переименована в 1 - ю резервную армию .	15	Singular
Издание отмечает , что это произошло на фронте недалеко от города Мазари-Шариф , где в последние дни проходят ожесточенные бои между талибами и моджахеддами .	0	Singular
" Объем рынка коррупции указать вообще нельзя , - уверен Гуриев .	3	Singular
Когда всесезонные шины только начали появляться в продаже , производители тратили море времени и денег , чтобы убедить всех в их исключительных способностях как на летних , так и на зимних трассах .	30	Plural
Присвоение чужого имущества оказалось столь важным для государства и инквизиторов делом , что обычно никто не сомневался в исходе процесса .	5	Singular
Например , в ходе раскопок в 1998 году была открыта административная усадьба , которая служила местопребыванием совместного суда князя и посадника , этому суду в XII веке подлежали все дела - уголовные , гражданские , земельные и т. д .	7	Singular
Согласно дипломатическим источникам , нота была вручена американским консулом в Иерусалиме Рональдом Скличером ( Ronald Schlicher ) .	7	Singular
В письменах долины Инда условная энтропия была близка как раз к той , которая наблюдается в естественных человеческих языках .	4	Singular
Часть методов основана на наблюдении , которое в исследовании конкурентов применяется широко .	9	Plural
Причина ссылки Иллариона - по сути , та же , что и причина убийства ( так до сих пор и не раскрытого ) о. Александра Меня .	21	Singular
Пасмурный день , густые облака на небе сведут к нулю все остальные достоинства любого места для наблюдений солнечного затмения .	7	Plural
Из них 65 % - женщины , 29 % - предпенсионного возраста , 17 % - в возрасте до 30 лет .	17	Singular
Нации спинным мозгом чуют , что на веселое самоистребление у них уже гемоглобина и тестостерона не хватает .	16	Singular
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	0	Singular
Все помнят , как оппоненты позорно бежали с эфира , покоренные доводами г-на Путина .	8	Singular
Там же , на Знаменке , исчез дом причта церкви Николы Стрелецкого первой половины XIX века - один из немногих ампирных особняков , сохранившихся с пушкинских времен .	8	Singular
Система может , находясь в них , накапливать внутренние проблемы , что выводит ее со временем из этого состояния .	12	Singular
В заключение хотелось бы поговорить о самых радикальных , самых утопических видениях посткапиталистического будущего , предполагающих крушение не только капитализма , но и вообще всей нашей цивилизации .	1	Singular
После успешного выполнения задания разведчиками был схвачен оберштурмфюрер Будберг , который мог подтвердить невиновность Гриезе и рассказать о истинной роли некоего Гартмана , который выдавал себя за беженца Пауля Наглу и был в своё время внедрён в ряды красноармейцев .	18	Singular
По словам властей , новый реактор будет возведен на месте уже существующего - на юге Сиднея .	4	Singular
Всеобщая вера в торжество разума над природой была так велика , что требовала собственных храмов .	6	Singular
Женщине назначают переливание крови , но кровотечение усиливается .	6	Singular
Коэнзим Q способен придавать свободному радикалу ( ядовитому кислороду ) лишний электрон и таким образом восстанавливать его до безвредного кислорода .	11	Singular
Это были в основном подарки ко дню рождения или на Новый год .	7	Singular
Это в хлебах безостановочно работали два пулемета , и множество автоматов светящимися нитями прошивали ночь .	2	Plural
Борис Немцов , экс-вице-премьер , политик :	0	Singular
Десятилетие 1969 - 1979 гг. является первым этапом официальной истории развития синхронного плавания СССР .	7	Singular
Президиум Верховного Совета СССР разработал положения по решению этого вопроса , и после апробации их Пленумом ЦК КПСС по межнациональным отношениям их предстоит обсудить Верховному Совету СССР .	1	Singular
Теперь , целясь в большие цифры , игрок всегда имеет шанс попасть в маленькие .	9	Singular
Одним из первых в этом ряду был немецкий зоолог Карл Мебиус ( 1825 - 1908 ) .	8	Singular
- Все зависит от того , насколько государство увеличит финансирование .	8	Singular
Путин лишь коротко упомянул об амнистии , которую могут получить те , " кто по разным причинам не сделал этого раньше , но кто к этому готов сейчас " ( см. стр. 20 ) .	18	Singular
Затем турецкая агрессия и внутренняя трансформация стали менять страну .	1	Singular
Президент Сирии Башар Аль - Асад на будущей неделе намерен посетить с официальным визитом Саудовскую Аравию .	1	Singular
Член , корреспондент ( 1993 ) , академик ( 2002 ) Австрийской Академии наук .	2	Singular
Вся эта работа в итоге свелась к короткой формулировке : " Появление неопознанных летающих аппаратов невозможно объяснить с точки зрения современной науки " .	7	Singular
Но сколько ни пробовали в грозовую погоду " поливать " небосвод лазерными лучами , шаровые молнии после этого не образовывались .	5	Singular
И каких !	1	Plural
Есть положительный опыт работы комитетов по охране природы , которые существуют в республиках .	4	Plural
Максимальная креативность достигается , когда эти экстравагантные и провоцирующие интерес решения создаются силами самих целевых аудиторий , то есть сообществами пользователей .	8	Plural
Но многие семьи уже увязли в кредитном болоте .	2	Plural
К середине 1962 года Брукс и Карсон закончили значительную часть редактирования и предпринимали действия по продвижению книги , отправляя рукопись разным людям , чтобы получить предложения .	7	Plural
Впервые о грядущей кадровой революции в кремлевской администрации заявил телеканал " Московия " , который , по утверждению " МК " , считается каналом Сергея Пугачева , близкого к Владимиру Путину банкира из " новой команды " .	6	Singular
Японцы хотели использовать этот объект в качестве дополнительного аэродрома военно-морской базы в Йокосуке или как передвижной спасательный комплекс на случаи крупных стихийных бедствий .	21	Plural
Но прямые экстраполяции всегда представляют сомнительный метод прогнозирования , а в данном вопросе , пожалуй , нет материала даже и для экстраполяции .	12	Singular
Неудивительно , что иногда эти пособия непонятны обычным пользователям или , что еще хуже , отталкивают учащихся от познавательного процесса .	5	Plural
Незадолго до этого , 13 мая , директору Сахаровского музея в Москве Юрию Самодурову в том же самом месте предъявили точно такое же обвинение .	9	Singular
Кто это перед ним ?	3	Singular
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	6	Singular
На Всемирном форуме и связанной с ним конференции ЕКА впервые представило три из своих многочисленных проектов , направленных на всемерное развитие информационного общества .	14	Plural
Таково вкратце основное содержание книги Али .	3	Singular
Тюремщики к слушателям относятся серьезно - видно , что самоубийства для них большая проблема .	12	Singular
- Постепенно выходите в лидеры борьбы за чистоту природы ?	7	Singular
Язык его поэм -- переходная ступень от старого пракрита к новоиндийскому хинди ; несколько остатков древних синтетических форм ещё попадаются здесь , но аналитические формы начинают уже вытеснять их .	7	Singular
Л. Медведев осуждает " бесхитростную " оценку Кругляковым поступка академиков , рассыпавшихся в комплиментах Петрику ( дескать , хотели примкнуть к финансированию ) , и предлагает толковать событие " с несколько иными нюансами " .	31	Plural
И где они ?	2	Plural
И тогда были бы уже осуществлены довольно серьёзные преобразования .	7	Plural
Однако многие пилоты , особенно американского происхождения , начинают карьеру в американских гоночных сериях ChampCar , IndyCar и других .	11	Plural
Какое уж тут волеизъявление при блокпостах на дорогах , постоянных зачистках , да к тому еще нередких исчезновениях людей , появлении их невесть откуда взявшихся трупов и прочих прелестях тамошнего " налаживающегося быта " .	25	Plural
Главный сырьевой индекс мира Reuters / Jefferies , который учитывает изменение цен 19 основных товаров , упал только за прошлую неделю на 10,4 % - это полувековой рекорд .	2	Singular
По его словам , на репетициях постоянно возникали дискуссии , доходившие до отчаянных споров , потому что у каждого из исполнителей есть свой опыт и свое мнение о взаимоотношениях мужчины и женщины и о том , что такое семья .	34	Singular
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из " Единой России " , то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей , которые за нее реально голосовали .	27	Plural
И это вот состояние , которое осознали только недавно , называется " глазма " , и оно существует буквально считанные йоктосекунды .	17	Singular
Исследования зашли в тупик .	3	Singular
И еще говорила : " Вы , тетя Шура , старенькие , вы этого не понимаете , а я от молодости жить хочу " .	20	Singular
Америкосы делают отличные чопперы .	3	Singular
Взгляд ее ярко - серых глаз был такой озорной и дружеский , что он не выдержал и спросил : - Как вы играете в классики ?	8	Singular
На всех уровнях был реализован большой комплекс мер по поддержанию боевой готовности , созданию задела для перспективного развития всех составляющих наших войск " .	17	Singular
Осенью 2011 года социолог Георгий Любарский , используя разработанную им методику , по заказу Фонда " Либеральная миссия " провел исследование мнений интернет - аудитории .	16	Singular
Интересно , что появились и коллективные протесты предпринимателей ( прежде всего малого бизнеса ) , спровоцированные административным беспределом местных чиновников .	19	Plural
Больные с трудом передвигаются , у них дрожат конечности , лицо становится похожим на маску .	10	Singular
Мы с ним знакомы с осени 88-го , в неформальной обстановке спокойно общаемся .	5	Singular
С точки зрения буддийской религии посмертное желание Хеймо Лаппалайнена - нонсенс и даже святотатство , поскольку гора Хайыракан считается священной горой и для буддистов .	19	Singular
Однако этого не произошло .	3	Singular
Японский центр в Нижнем Новгороде открылся в прошлом месяце .	0	Singular
В ее случае конфликтовали право работодателя , компании British Airways , вводить свой дресс-код и право работника свободно выражать свои религиозные взгляды .	4	Singular
Водка лилась непрерывной рекой , заливая скатерть , рты и раскрасневшиеся глаза .	0	Singular
До сих пор на территории , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	8	Singular
У них половое поведение в сезон запускается внутренними годовыми ( цирканнуальными ) ритмами , при этом факторы внешней среды оказывают корректирующее воздействие .	21	Singular
Решение социальных проблем военнослужащих и повышение престижности военной службы .	6	Singular
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой отпадет вопрос о новых союзах .	4	Singular
Достоверные источники в руководстве Еврокомиссии сегодня сообщили агентству Reuters план приема новых членов ЕС , который должен быть объявлен на сессии ЕС в следующую среду .	0	Plural
У республиканцев был большой перевес после заочного голосования и около 16 500 голосов в начале этой недели .	3	Singular
И севастопольцев поддержал , и заявил об одной из возможных санкций против натовской Украины .	10	Plural
Ларри Кингу , между прочим , пришлось без всяких бунтов 10 лет каждый день держать свою программу на уровне самой рейтинговой , прежде чем он получил зарплату $ 7 млн. годовых .	6	Singular
Разновидность буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	20	Singular
Возмущенные расходованием народных денег , депутаты белорусского парламента направили специальный запрос на имя премьер-министра , чтобы выяснить , откуда взялись деньги на эту покупку .	23	Singular
Ввиду этого монголо - маньчжурская проблема требует быстрого и действенного разрешения " .	5	Singular
По-видимому , это ему было твердо обещано в Кремле в обмен на лояльность .	10	Singular
Две встречи было у Л. Сафронова и заслуженного врача БАССР Р. Богданова .	10	Singular
Старший из пяти детей , Тимоти Долан родился в Сент - Луисе , штат Миссури , 6 февраля 1950 года и был сыном Роберта ( умер в 1977 году ) и Ширли ( урожденной Рэдклифф ) Долан .	3	Plural
Как рассказал Михаил Симахин , после окончания следствия будет проведена независимая летная экспертиза .	7	Singular
" Если мы хотим быть конкурентоспособными , успешно решать социальные задачи , экономика России должна развиваться более быстрыми темпами , чем мировая .	18	Plural
Вам надо справиться , что такое аллитерационный стих или в чем секрет пиндарической строфы - ищите соответствующую главу .	16	Singular
В ответ на призыв Путина отказаться от старой модели экономического роста Медведев провозгласил " пятилетку эффективного развития " , обязательным условием которой является экономический рост на уровне примерно 5 % в год .	19	Singular
Каждый цикл содержит семь " окон запуска " - моментов , когда взаимное расположение планет позволяет осуществить межпланетный перелет с минимальными затратами времени и энергии .	9	Plural
В зверинце помимо отечественных животных - медведей , причем даже белых , рысей , волков и прочих - находились животные заморские , в основном крупные хищники .	16	Plural
Корт считал , что нельзя приравнивать автомобиль с кожаным салоном , радио и независимой подвеской передних колес к его менее совершенному и более дешевому собрату .	1	Singular
И было уже тогда ощущение , что наследие тоталитаризма в традициях , умах , нравах оказалось чрезвычайно глубоким , вошло едва ли не во все поры общественного организма .	14	Plural
Данная функция реализуется двумя способами : первый и более простой способ - установка одноразовых механических преднатяжителей с пиропатроном , второй , более технологичный и современный способ - использование быстродействующих электрических сервоприводов .	1	Singular
Припомнить его усилием мысли тоже нельзя .	2	Singular
Поставленная комиссии задача предусматривала изучение имеющихся зарубежных данных о строительстве полуподводных миноносцев , проектирование и постройка погружающегося судна для береговой обороны .	10	Plural
Начиная с третьего фестиваля вручается Кубок Вольпи за лучшую мужскую и женскую роль .	12	Singular
Истину несут не писатели или представители власти , ее определяет экранная аудитория " .	0	Singular
" Разбирая " программы , можно понять логику их работы , а это еще один способ обучения .	15	Singular
Старлин приступил к работе над историями со следующего номера и начал разрабатывать сложный комплекс сюжетов вокруг злодея Таноса , распространившийся на несколько комиксов компании « Марвел » .	21	Plural
Между вторым и третьим прошло 20 секунд , и за 20 секунд мало того что они оба перепрыгнули куда-то , так еще в кадр попали какие-то другие атомы .	24	Plural
Наблюдая за уровнем кортизола в крови испытуемых , ученые нашли интересную взаимосвязь : когда в комнате находилась красивая женщина , уровень гормона стресса был высоким , но стоило ей выйти , он снижался до нормы .	17	Singular
Кроме того , мы должны реально понимать , что отмена НДС или его снижение - это снижение нагрузки на производителя .	4	Plural
Приходилось группировать их попарно , выписывать с карты населенные пункты по пути их движения и назначать точку встречи .	16	Singular
Получил образразование по специальности Компьютерные и сетевые технологии , стал аспирантом .	7	Plural
Самой первой освобождённой частью нынешнего Харькова стала Большая Даниловка , частично ( поскольку она длинная ) освобождённая 69 - й армией 12 августа -- за 11 дней до освобождения центра .	14	Singular
Что касается того , как лучше готовиться к поступлению в вуз , то пока все осталось без изменений .	2	Singular
В случае использования с бронемашин используется вариант " Коба-Т " , имеющий пульт управления с указателем на панели дистанции выстрела и дистанционным управлением прицеливания .	21	Singular
Какой им интерес , если десять лет ничего нет - сколько же ждать можно ? !	2	Singular
Солдаты разобрали шинели , сидя в свежих ровиках , горячими от лопат и кирок руками свертывали цигарки , курили , жадно насасываясь табачным дымом впервые за много часов .	2	Plural
Апофеозом стал указ " О Межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в Российской Федерации " , подписанный Дмитрием Медведевым 29 июля 2011 г .	6	Singular
Историческая наука действительно оказалась в большом долгу перед обществом .	1	Singular
Представить себе , что такое пограничный слой , проще всего на примере … чаепития .	5	Singular
Третий скандал , связанный с отсутствием сертификатов по ЕГЭ в ряде регионов к началу приемной кампании в вузах , успели вовремя погасить .	19	Plural
Может быть , научное сообщество как таковое уже исключает идею национальной гордости ученого , и мы спорим все не о том ?	10	Singular
На этой оптимистичной ноте он закончил свою прощальную речь под гром аплодисментов .	6	Singular
Усыновленные - те , кто представлял собой что-то ( а иногда очень даже немало ! ) к моменту встречи с будущим шефом , но реально присягнул на абсолютную верность и годы проработал тесно , под началом .	28	Singular
Предполагалось , что в Совет Лиги войдут на постоянной основе Великобритания , Италия , США , Франция и Япония .	10	Singular
Непременное условие существования открытого гражданского общества - свобода слова и прочно усвоенное уважение к чужому мнению .	8	Singular
Например , один упавший в подводный ручей камень может запрудить поток , изменить направление его течения и , следовательно , промыть новый ход .	10	Singular
Но весной последовала серия катастрофических поражений Красной армии в Крыму и под Харьковом .	12	Singular
Именно такой идеологией проникнута дорогостоящая реформа наземного транспорта , поделившая городские маршруты между несколькими избранными коммерческими фирмами и исключившая какую бы то ни было конкуренцию между ними .	1	Singular
Догадались потушить фары .	0	Plural
Но вот 2 - 3 года назад фирмы Японии , ФРГ , Австрии стали демонстрировать на международных выставках нечто совершенно необычное - станки попутного тангенциального точения .	23	Singular
Применительно к УЗИ головного мозга необходимо каким-то способом измерить локальную толщину кости , а затем , зная плотность костной ткани , определить задержку ( фазу ) ультразвука в каждом месте кости и заложить величины этих задержек в память компьютера .	9	Singular
Темпы роста 10 процентов в год достижимы за счет структурной перестройки экономики на базе новых технологий , активизации инвестиционного и научно-технического потенциала страны .	8	Singular
И что удивительно , круг обвиняемых не включал ни Сталина , ни членов Политбюро , а ограничился лишь несколькими высокопоставленными сотрудниками НКВД .	4	Singular
В рамках мероприятий по подготовке добычи газа на недавно открытом месторождении Ормен Ланге были проведены всесторонние исследования древней катастрофы .	1	Plural
Итак , есть заявления Медведева о продолжении курса и запрос на его смягчение .	11	Singular
В 2011 году число абонентов FTTx превысило число абонентов xDSL .	6	Singular
Павлов усмехнулся .	0	Singular
Если человек заболевает , например , ревматизмом суставов , предпочтение отдается шаману , ведущему свое происхождение от духов земли и воды .	15	Singular
Волновые потоки .	1	Plural
Урок горький , но жизненно важный .	0	Singular
Выполняй эти несложные правила и не суйся , если бьют соседа .	10	Singular
Собачка норовила пролезть куда-то между их рук и помешать .	6	Plural
Во время оккупации Таганрога фашистами стал активным подпольщиком .	1	Singular
Большинству клиентов этой ультрасовременной индустрии нужен не собственно секс , им нужно быть сексуальными и сексапильными .	5	Singular
Если говорят , что отличие дается нам за грехи наши , то на это и в Библии есть ответ .	1	Plural
Она была так красива , что все ухаживали за ней дорогой : летчики , шоферы , моряки , но она никого не видела , а думала только о нем .	14	Plural
" Челябинским бен Ладеном " оказался 32-летний житель города таджик Фуркат Ибрагимов , работавший водителем троллейбуса .	6	Singular
Такая постановка дела возмутила Семена Еремеевича .	3	Singular
И далее следует интересное замечание : " Я старался описывать избранные предметы так , чтобы учащиеся могли понимать их без помощи преподавателя .	2	Singular
Однако Дорошенко недостаточно хорошо справлялся со своими обязанностями .	4	Singular
Исключений было немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	5	Singular
Но схоластикой дело отнюдь не ограничивалось , иначе было бы непонятно , почему такой одаренный юноша , обладающий широким культурным кругозором , не только не перешел учиться на какой-либо другой факультет , но и окончил там аспирантуру .	2	Singular
Чего они кричат ?	1	Plural
И вот мы приезжаем в эту глушь , в деревню имени Льва Толстого !	5	Singular
Несмотря на то что СССР обладает мощным экономическим потенциалом , мы не способны завтра же перевести все хозяйство на использование этих металлов .	6	Singular
Возможно , дело в том , что они привыкли считать богатство результатом инициативы , умения , труда , а европейцы , скорее , приписывают его счастливому стечению обстоятельств , удаче , везению .	27	Plural
Огромная Россия таких растений не имеет .	2	Plural
С одной стороны , все распространенные тесты - от популярных до узкопрофессиональных - в нашей стране свободно продаются в книжных магазинах .	5	Plural
- Покушать есть ли ? - спросил он вдруг .	2	Singular
Техническая литература - это литература , относящаяся к области техники и производства ( каталоги изделий , инструкции по эксплуатации , обслуживанию и ремонту , каталоги деталей , патенты и т. п ) .	25	Plural
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	3	Singular
В ходе исследования , в котором приняли участие три тысячи женщин , испытуемых попросили ответить на вопросы о том , насколько часто , долго и интенсивно они занимались спортом .	26	Plural
При этом первой реакцией подстреленного Джояла было позвонить третьему эксперту все той же программы - Олегу Калугину .	8	Singular
И главным двигателем всего этого протеста является осознание того , что лозунг " За честные выборы " - требование широкой политической реформы .	6	Singular
Наконец , мы должны сделать так , чтобы люди без проблем могли сообщать о предполагаемых нарушениях и вредоносных сообщениях в электронной почте .	20	Singular
Бюро обкома рассмотрело вопрос о политической и организаторской работе Питкярантского райкома партии по выполнению социально-экономических задач .	2	Singular
И оказалось , что в этом белке , на самом деле , есть стадии с совершенно разным временным масштабом .	9	Singular
Самоходное орудие , сопровождавшее танки , поджег командир батареи старший лейтенант Шалдаев .	0	Singular
Ученые выяснили , что эти гены кодируют белки , запускающие сложный каскад реакций , в результате чего клетка буквально распадается на мелкие кусочки .	10	Singular
Положительное влияние слова отмечено и в опытах на животных - мышах , крысах и приматах : под воздействием " заряженных " солитонов у них выравнивается внутричерепное и артериальное давление , выравнивается пульс , улучшаются соматические показатели .	3	Singular
Конец 1980-х и начало 1990-х годов прошли под знаком легендарного противостояния Айртона Сенны и Алена Проста .	0	Singular
Это и есть основа оздоровления международной ситуации и структуры нового мира , в котором сила и угроза силой ядерного оружия не могут быть средством политики .	3	Singular
Такое поведение палестинского лидера не удовлетворило египетское руководство , следствием чего стало раскрытие последним информации о переправке оружия , передает MIGNews.com .	19	Singular
Но как можно правильно понять , а тем более правильно решать вопросы культуры , медицины , образования , экономики , не учитывая интересов такой социально - демографической группы общества , как молодежь .	18	Singular
Наметился отчетливый разрыв между творческими и административно - командными элементами науки .	8	Plural
Япония и Израиль вслед за странами Европейского Союза запретили с 1 апреля полеты российских самолетов устаревших типов , не соответствующих современным требованиям по уровню шума , заявил " Интерфаксу " заместитель министра транспорта РФ Павел Рожков .	24	Singular
У них сегодня на 80 тысяч научных сотрудников 19 тысяч аспирантов .	1	Plural
Мысль о конструкции Вселенной не давала покоя профессору и была предметом его научных изысканий .	7	Singular
Сетевыми мы называем такие структуры , о которых ввиду их динамизма и потенциального разнообразия мы не можем сказать ничего сверх того , что это сети .	13	Singular
Для предпринимателей важно , каким будет инвестиционный климат в стране .	9	Singular
Перед кем я оправдываюсь ?	3	Singular
А за этим уже следуют " разборки " : почему это у нас в терапевтическом отделении она выше средней - дать всем жаропонижающее , а что это у нас в морге она ниже средней - достать всех из холодильников .	4	Plural
Его основная задача - снижение последствий воздействия ремня безопасности на грудную клетку человека во время столкновения .	12	Singular
В постановлении Минздрава есть одна деталь - доступ священнослужителя разрешен , только " если это не нарушает внутренний распорядок больницы " .	18	Singular
Есть либеральная модель , которую определяет частное владение средствами производства и распространения культурных товаров .	6	Singular
Об этом и о других проблемах мы , а нас было больше двадцати человек , написали в Воронежский облисполком , который лет пять назад принял грозное решение в защиту реки .	17	Singular
И слава богу , потому что , если подготовленные при помощи нас инженеры придут на заводы и фабрики , а доктора - в клиники , ведь черт знает что будет !	20	Plural
То же самое засвидетельствовал и утешительный саммит министров иностранных дел СНГ , собранный 16 октября в том же Минске взамен саммита первых лиц .	12	Singular
Российская система образования должна получить точки опоры , ухватившись за которые можно было бы остановить процесс ее распада .	12	Singular
И вот если добавить студентов техникумов , то получится , что в нашей стране на 10 тысяч населения приходится 630 - 640 студентов , что является абсолютным мировым рекордом .	22	Plural
Вот что сказал " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	8	Singular
Психология - одна из самых молодых наук .	5	Plural
Они затрудняют идентификацию , но позволяют однозначно понять , что компания является турагентством , а не химчисткой .	12	Singular
Матч с канадцами был гениален и потрясающ .	3	Singular
" Информация будет использована для анализа и количественной оценки причин возникновения температурных аномалий , - говорит вице-президент казахстанской Академии наук .	11	Plural
За премию - в суд .	4	Singular
Согласно некоторым СМИ Турции , минобороны США отправило в свои воинские подразделения в Турции депешу , предписывающую эвакуацию из страны жен и детей военнослужащих , а также принятие дополнительных мер безопасности на военных объектах .	19	Singular
Но иногда пробки возникают на абсолютно прямом и неосложненном участке трассы , без всяких видимых причин .	13	Plural
Сафроновская ветвь дела аналогична богдановской .	4	Singular
Это представление рассыпается , когда читаешь о пути Гайдара к работе в правительстве .	5	Singular
Эдуард Ларте , один из открывателей палеолита , нашел своего мецената - банкира Кристи , который финансировал его раскопки .	16	Singular
СССР помогал Гоминьдану военными советниками и техникой .	1	Singular
Норвежский врач Даниель Корнелиус Даниельссен всю жизнь посвятил изучению проказы ( лепры ) .	9	Singular
" Своими решениями мы просто сбалансировали количество полетов российских и западных авиакомпаний " , - добавил он .	10	Plural
Принцип фальсифицируемости снимает также противоречие между наукой и религиозной верой .	4	Singular
- Это проще , чем выращивать собственные кадры .	7	Plural
То , что , действительно , важно , называется мощностью всасывания : обычно ее не указывают на корпусе , а только в технических характеристиках .	10	Singular
Чечня же демонстрирует в чистом виде крайний случай имитации демократической процедуры .	0	Singular
" Многие мужчины довольно скептически относятся к интеллектуальным способностям представительниц прекрасного пола .	7	Plural
К примеру , развитие нанотехнологий , генетики или квантовой физики - самых перспективных на сегодняшний день отраслей науки - представляется невозможным без поддержки со стороны фундаментальных " чистых " наук .	11	Plural
Если у больного нервное недомогание , для его лечения приглашают шамана , происходящего от различных сил природы .	7	Singular
Во-первых , бывшая статс-секретарь - кандидат педагогических наук и успела поработать советником Сергея Кириенко , в бытность его представителем президента РФ в Южном федеральном округе .	24	Singular
В последний раз замгоссекретаря ездила в Исламабад за телами жены и дочери американского дипломата , погибших в результате теракта в церкви Исламабада .	20	Singular
Быть может , главная беда в том , что перестроечные вольности , как и хрущевские , были именно дарованы властью , а не завоеваны в борьбе с ней .	9	Plural
Переговоры премьер-министра Израиля Ариэля Шарона с делегацией Европейского союза в составе главы МИД Испании Хосепа Пике и Верховного представителя ЕС по вопросам внешней политики и безопасности Хавьера Соланы отменены по настоянию европейской стороны .	21	Plural
После открытия Америки Христофором Колумбом в 1492 году испанский термин « Антиллас » применялся к землям ; исходя из этого , « Море Антильских островов » стало распространенным альтернативным названием « Карибского моря » на различных европейских языках .	3	Singular
У сельского батюшки успехи в борьбе с нечистой силой были весьма скромны .	9	Plural
Постоянный классный учитель - универсал - главное действующее лицо вальдорфской школы , в этом состоит важный принцип , отличающий ее от других систем .	1	Singular
Изначально в автобусе находились 20 пассажиров , однако грабители отпускали их одного за другим во время поездки по городу .	9	Plural
К спортсменам их , конечно , никто не пускает , зато каждый день возле забора , отделяющего участников Игр от остального мира , скапливается много потенциально ценной тары .	11	Singular
Но на нее - то резолюции митингов не покушаются , сосредоточившись на фигуре Путина как ее персонификатора .	2	Singular
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	3	Singular
- Какая же многострадальная эта река !	1	Singular
Так , входившая в зачет чемпионата американская гонка Инди - 500 проходила по собственному регламенту , на машинах , именуемых " индикарами " .	21	Plural
По самым престижным направлениям рост цены составит 10 % .	2	Plural
Еще в 1979 году , работая в Московском НИИ нейрохирургии им. академика Н. Н. Бурденко , он разработал ( совместно с оборонным предприятием " Импульс " ) портативный прибор для ультразвуковой индикации кровотока .	28	Singular
Однако значение этого направления деятельности " Рособоронэкспорта " в последнее время значительно увеличилось с учетом возросшего интереса за рубежом к российской спецтехнике после трагических событий в США 11 сентября этого года " , отметили представители ФГУП .	21	Singular
Но глава азербайджанских коммунистов Багиров был в конце концов расстрелян как пособник Берии , а не как коррупционер .	9	Singular
Лишь спустя два месяца Дерку удалось забить первый гол за `` Зволле &#39;&#39; , в матче против `` Апелдорна &#39;&#39; , который состоялся 12 октября , команда Бурригтера разгромила гостей со счётом 5:0 .	29	Plural
Если учесть , что в 2003 году поступления от ЕСН в федеральный бюджет составляют 365 млрд . рублей , расчеты показывают , что полное выведение зарплаты из " тени " почти точно скомпенсирует бюджету 10-процентное снижение налоговой ставки .	36	Singular
Московская Людина жизнь казалось отсюда сказочной - Люда и сама начинала потихоньку в это верить .	5	Singular
Я открыл глаза и сквозь сетку моей детской кровати , как сквозь решетку , увидел серую шинельную спину бойца , идущего к двери .	22	Singular
Путину , вновь открывшему БЦБК , местные тоже не поверили , ибо знают , что комбинат - не жилец .	12	Plural
ВЫЯСНИЛОСЬ , ЧТО ЛИШЬ 2,9 % СЧИТАЮТ , что отдельное дело может быть рассмотрено как судебная практика .	16	Singular
Терещенко разрешает выдать для захоронения труп , принадлежащий , согласно судебно-медицинской и молекулярно - генетической экспертизе от 14.09.2005 года , гражданину Мурадову Мураду Хамидовичу .	23	Singular
ПО ПРОГНОЗАМ ООН , рост цен на продукты способен стать угрозой мировой безопасности и существенно пополнить список из 37 стран , нуждающихся в срочной продовольственной помощи .	11	Singular
Мы как будто отказываемся от работы принятия , открытия , мы опять хотим отгородиться , просто " освободив " людей от ненормальности , вернув в лоно " нормы " .	5	Singular
Возможно , какие-то более разумные вещи были бы проявлены , потому что Берия был абсолютный прагматик .	5	Plural
В первом случае сразу станет ясно : и модернизация , и оттепель фиктивны .	11	Singular
Не оттого ли сегодня , когда многие народы заявляют о своем " я " , когда многонациональное социалистическое государство проявляется в реальном многобразии , так полны смятения умы некоторых наших русских соотечественников , живущих в инонациональной среде .	30	Plural
При регулярных занятиях по саморегуляции и саморазвитию с применением Цилиндров Фараона во всем теле улучшается протекание энергии и крови , мышление становится более ясным , психика более уравновешенной .	1	Plural
В этом крохотном государстве вовсю работают филиалы более чем 400 банков , включая американские и швейцарские .	15	Plural
Рыбы в реке давно не водилось ; камыши и те не стояли , а лежали , пригнувшись , как сломанные .	9	Plural
Надзирательный орган упрекнули тогда в халатном отношении к своим прямым обязанностям : выдаче лицензий вузам на ведение образовательной деятельности .	14	Plural
Премьер-министр Михаил Касьянов призвал руководителей регионов принять все необходимые меры для успешного проведения Всероссийской переписи населения .	8	Plural
Как этого добивается Путин - шаманствует , к примеру , при Луне , или Кудрин чего-то по науке мудрует - не наша печаль - забота .	2	Singular
Стивен Уилер , редактор , загружал Киплинга работой , но Киплинга невозможно было остановить .	12	Singular
Вскоре тень окажется в Горно-Алтайске , который лежит прямо на центральной линии затмения .	1	Singular
Бархатные луга и прозрачные водоемы .	3	Plural
Простое арифметическое действие - 8 минус 4,5 - дает нам довольно точное местоположение первого московского слона : три с половиной метра ниже современного уровня пола туалета .	24	Singular
Зачем американцам двойная неудача : прорыв газовой блокады Ирана при возможной монополизации Россией иранского газа - как это уже случилось в Туркмении , с известными всем последствиями ?	17	Singular
Если игрок при своей очереди хода не имеет возможности сделать ни одного хода по правилам , но король игрока не находится под шахом , такая ситуация называется пат .	17	Singular
Между гимном и песенкой " Мой адрес не дом и не улица , мой адрес - Советский Союз " , казалось бы , огромная дистанция , но суть в том , что это - две стороны одной медали .	37	Singular
В другое же время он видит обычные сны с участием людей и с обыденной обстановкой , с разговорами и сюжетом .	6	Plural
Умирающий человек едва заметно зашевелился со стоном , и поднялась голова : волосы в снегу , мокрое от растаявшего снега лицо , мутные глаза .	4	Singular
Это наиболее простой сектор для гедонистических методик из-за доступности данных , быстрой и явной смены поколений техники , а также удобства разбивки на комплектующие и характеристики .	16	Singular
На совещании выступил кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС , первый заместитель Председателя Президиума Верховного Совета СССР А И Лукьянов .	10	Singular
Критическая ситуация сложилась на основных магистралях Петропавловска - бушующий в южных районах Камчатки циклон , не дойдя до областного центра , тем не менее принес в город сильный снегопад .	28	Singular
Подробности приводят его к подозрению , что Грузия каким-то чудесным образом приобщилась либо к ОПЕК , либо к азиатским драконам .	2	Singular
В Меланезии некоторые маски закрывали все тело танцора , а иногда даже нескольких человек .	4	Plural
Театр на Таганке , клявшийся именем Ленина , дабы как-нибудь все же намекнуть на то , что Сталин был плохой .	0	Singular
Есть исключения , но они не универсальны .	4	Plural
Наибольший народнохозяйственный эффект новая мембранная технология даст при извлечении ценных или токсичных компонентов из сточных вод либо разбавленных технологических растворов , например , в гидрометаллургических производствах .	5	Singular
Постепенно развиваются полиорганная недостаточность , поражения клеточных структур сердца , печени , почек - некрозы кардиоцитов , гепатоцитов , нефроцитов …	5	Plural
Из накатанной песчаной она превратилась в подобие растопленного пластилина .	3	Singular
Жаль только , что от любимого дела его все время норовят отвлечь .	6	Singular
Он мог быть солдат , отпускник или даже ( " совсем обидно " , - сказал бы кто-нибудь ) - демобилизованный : гимнастерка на нем была без погон .	27	Plural
Был проведен ряд встреч между доверенными лицами Арафата и духовным лидером Ирана аятоллой Али Хаменеи .	7	Singular
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	12	Singular
За столом спал сам заведующий - смешной старикашка .	6	Singular
В мире сложилось две системы организации посмертного донорства .	2	Singular
Так для меня заканчивается история семьи Якова Арсентьевича Коржикова .	7	Singular
Потом , в силу изменений законодательства , это агентство упразднили , и на полпути возникла необходимость согласовывать проект с министерством .	5	Singular
Переманивать специалистов из одной компании в другую дело непростое .	6	Singular
Кроме разработки новых материалов , ученые постоянно сообщают о технологических открытиях , которые базируются на " интеллектуальном потенциале " природы .	13	Plural
С 1997 года 90 % её акций принадлежит греческой телекоммуникационной компании " ОТЕ " , которая приобрела их за 142,47 млн . долларов США .	16	Singular
Я обратился к своему приятелю , односельчанину Сергею Борзенко , с просьбой выслать мне чистый бланк паспорта .	3	Singular
Пока потребители второго и третьего эшелонов дожидаются сезона распродаж или приобретают подержанные вещи , лидеры консюмеризма переходят к следующей фазе потребления .	7	Singular
В 2003 году " Арментел " достиг договоренности с греческой компанией " Hellascom " о предоставлении товарного кредита на сумму в 40 миллионов евро на развитие в Армении сотовой связи .	15	Singular
Ведь орбитальные , да и лунные экспедиции , строго говоря , не могут считаться внеземными , так как происходят в пределах околоземного пространства , в сфере полновластного действия земной гравитации .	1	Plural
Все предложения финансовых специалистов об усилении налогообложения отвергались руководством рейха " по политическим соображениям " .	12	Plural
- У вас есть своя страничка на Facebook ?	3	Singular
Не согласен - меняй место работы .	5	Singular
Эксперты называют подконтрольные членам властной группировки разные экономические структуры , мимо которых не протекли эти финансовые потоки .	3	Plural
На защиту чистоты своей веры и религии , судя по всему , и встали некоторые наиболее радикально настроенные активисты , усмотревшие в американском образе жизни угрозу всему своему исчезающему укладу .	14	Plural
Исчерпав перед Москвой систему аргументов , каждый из рискующих проиграть мог бы превратить окончательный процесс принятия решения для Кремля в подлинный кошмар .	10	Singular
Павлов думал об этом с той же серьезностью , с какой относился ко всему , что касалось детей , но ответа не нашел .	17	Plural
В этой связи Харрази рассчитывает на встречу с президентом России Владимиром Путиным , о чем министр заявил журналистам по прибытии в российскую столицу .	6	Singular
А на практике без серьезных затрат при поступлении в ведущие вузы страны не обойтись : репетитора нанять надо , съемную квартиру оплатить надо ( дефицита общежитий тоже ведь никто не отменял ) , учебную литературу купить надо .	11	Singular
- В первую очередь мне хотелось им объяснить специфику проведения экономической политики в условиях слабого государства .	13	Plural
А засудили его как раз на основании тех самых стандартов .	9	Plural
Природу тихого тектонического сдвига , осуществляемого этими людьми , раскрывает основатель фермерского кооператива LavkaLavka Борис Акимов .	15	Singular
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	2	Singular
Такой курс с точки зрения политики в отношении внешнего мира предполагает экономию на этой самой политике , уход от открытой конфронтации с сильными , то есть движение по внешнеполитическому китайскому пути .	3	Singular
" Какие все-таки нервные , несдержанные посетители , - подумал Семен Еремеевич .	1	Plural
- А я тебя снегом тру - тру , совсем было уши отморозил .	12	Singular
Когнитивный диссонанс и стремление от него избавиться полегче и побыстрее , управляющее нашими убеждениями , творит чудеса .	16	Plural
Василий Сергеевич ( я называл его дядя Вася ) в декабре переехал к брату , так как его квартиру на Пушкарской разграбили пьяные солдаты , зачем-то выбив при этом оконные стекла .	28	Singular
История представляет собой непрерывный диалог современности с прошлым , в котором познающий субъект , задающий прошлому вопросы , сам не является единым целым .	1	Singular
Во время правления Гранта в PM стали доминировать фундаментальные темы .	6	Plural
Связаны ли , например , манихейство и гностицизм с той макроэкономической нестабильностью , из-за которой в 1990-х годах мы так долго не могли добиться роста ВВП ?	10	Singular
Российская политика претерпевала серьезные изменения .	3	Plural
Падение цен на основной сырьевой товар , как правило , приводит к понижению курса рубля ( при нефти в $ 40 стоимость бивалютной корзины приближалась к 41 рублю ) .	10	Singular
Университет ничего не платит " Маккензи " за приход " разведчиков " .	8	Singular
В результате на первый план выходят системные интеграторы .	5	Plural
Этот подход оказался поразительно эффективным .	0	Singular
По предварительной информации граждан России среди погибших нет .	1	Singular
Мы должны сделать все для того , чтобы ее сохранить .	0	Plural
А вот на малых телах , размеры которых имеют в диаметре 100 - 500 км и даже меньше - от нескольких десятков километров , такое реликтовое первоначальное вещество , образовавшееся в момент формирования Солнечной системы , могло сохраниться " .	6	Plural
Это непонимание важности деятельности именно некоммерческого сектора , который является прослойкой между государством и обществом , и эта прослойка выполняет как раз функционал защиты интересов граждан от государства и подталкивает государство к выполнению своих функций .	33	Plural
Ученым , однако , не удалось убедительно доказать значение таких позывных из-за недостаточного знания отношений в изучаемой группе и ее малого размера .	16	Singular
У этой Нюры был вообще парадоксальный характер .	5	Singular
В тесной связи с ним находится сюжет , также трактуемый по-новому , - об отношениях нацистского руководства и традиционных элит ( юристов , дипломатов , генштабистов , особенно экономистов и финансистов ) при проведении в жизнь описанной политики .	18	Plural
Постепенно может вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	13	Singular
И в то же время , когда термальная зона была обнаружена , ее границы совпадали с административными границами полигона .	18	Singular
В минувшую субботу от нового заболевания скончался обнаруживший вирус сотрудник Всемирной организации здравоохранения Карло Урбани .	10	Singular
Вы скажете : эти и другие , куда более экзотические персонажи ассамблеи перевешивают в политическом плане Каспарова и Илларионова ( см. статью Макаркина ) .	12	Plural
В четверг глава временного правительства Афганистана Хамид Карзай заявил о своём намерении принять радикальные меры по прекращению производства наркотиков в стране .	16	Singular
Обострившаяся конкуренция на рынке дорогого жилья заставляет строительные компании закладывать в проекты насыщенную инфраструктуру и брать на себя управление домами .	7	Plural
" Все работают дома , а результаты присылают по электронной почте " , - рассказала Ирина Ивановна .	15	Singular
Для поддержания благоприятного эмоционального фона в учебных аудиториях на помощь преподавателям приходят не только новшества информационных технологий , но и другие , более простые методы .	2	Singular
Это видно хотя бы из сравнения значений ПДК , то есть предельно допустимых концентраций вредного вещества в атмосферном воздухе .	17	Singular
Он правил всего пятнадцать лет , о чем свидетельствует множество недостроенных объектов .	2	Plural
Представляете себе ?	0	Plural
Я часто думаю об эвакуации из Минска тех , кто хотел покинуть город .	12	Singular
Вместо запланированной ранее встречи между экс-чемпионом мира по боксу в тяжелом весе Майком Тайсоном и английским боксером Ленноксом Льюисом в Лас-Вегасе состоятся два концерта Пола МакКартни .	23	Singular
Коллективы бригад с добровольного согласия всех их членов отказываются от части материального вознаграждения .	0	Plural
Пока же мы подаем международных патентных заявок в 7 раз меньше , чем Корея и в 70 раз меньше , чем США .	5	Plural
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	0	Singular
Полетели туда на свои деньги и за несколько месяцев провели очень серьезную работу .	8	Plural
Как правило , благодарности приходят к нам оттуда , где призывники служат с большим желанием , куда изначально стремятся попасть .	1	Singular
- Это самый большой бюджет среди российских НКО ?	7	Plural
Согласно сообщениям полиции , состав из 10 вагонов отправился из египетской столицы около полуночи .	1	Plural
В то же время сотни не обладающих никакой уникальной информацией людей : супермодели , профессиональные спортсмены , актеры , шоумены и поп-певцы - получают по нескольку миллионов долларов ежегодно .	26	Plural
Скорее , вдумчиво пополз , оставляя за собой за счет большой мощности всасывания практически чистый ковер .	10	Singular
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	19	Singular
У них была сложная задача : оправдывать то , что абсурдно , и разъяснять то , что им самим было неочевидно .	7	Singular
Еще в Советском Союзе заочные школы весьма способствовали углубленной подготовке по физике и математике , особенно для учеников , проживавших в провинции , в сельской местности .	5	Plural
Ряд экспертов полагает , что было бы неплохо защитить этот сектор рынка законодательно .	1	Plural
Доктор медицинских наук , старший научный сотрудник НИИ Скорой Помощи им. И. И. Джанелидзе М. А. Никулин в процессе медицинских исследований воздействия на организм человека Цилиндров Фараона , дал следующую интерпретацию :	6	Singular
Целенаправленная и весьма плодотворная работа , проделанная в Москве могла получить логическое завершение только в случае переброски в Ташкент всего собранного оборудования и литературы , переезда туда всех научных сотрудников , участвовавших в проведении организационных мероприятий .	33	Singular
По выработке он недотянул всего около 15 % .	3	Singular
А. Ткачев : Не надо забывать , что на Кубани лучшие в Европе плодородные земли и сохранить их в руках настоящих тружеников - наша главная задача .	19	Plural
И поэтому он весьма болезненно реагирует на всякий намек на дискредитацию иных , религиозных или идеологических , источников легитимности .	17	Plural
Обмен абсолютно необходим любому хозяйству , поскольку любое совершенное человеком действие может быть повторено лишь в том случае , если будут компенсированы затраты на его совершение .	21	Plural
- Их всего в городе две было .	1	Plural
Это не только зона расселения колонизованных этнических меньшинств , но и вся территория страны : на всей территории центральная власть произвольно устанавливает статусы , задает иерархию , определяет правила жизни и препятствует формированию горизонтальных связей .	5	Plural
Теории технократической революции появились еще в 1970-х годах , а сегодня вместо инженерной и управленческой квалификации утописты требуют от новых меритократов умения управлять информационными сетями .	2	Singular
Третье место в списке наиболее популярных тем , затронутых в вопросах , занимают проблемы соотечественников в ближнем зарубежье .	3	Singular
Американские исследователи доказали , что у метисов аномалии встречаются не чаще , чем в других группах .	1	Plural
Нет чтобы потратить время и самим написать , - делится со мной охранник .	12	Singular
На вернисаже представят свои коллекции одежды известные Дома моды .	2	Plural
Иногда из-за недостатка научных данных Галилей ошибался ( например , в вопросах о форме планетных орбит , природе комет или причинах приливов ) , но в подавляющем большинстве случаев его метод приводил к цели .	6	Singular
Эта история тоже является характернейшей приметой десятилетия , олицетворять которое была призвана " Москва " .	13	Singular
Это прежде всего мероприятия разговорного жанра : беседы , заседания клуба , занятие кружка , обсуждение книги , статьи , фильма .	12	Singular
С введением регрессивной шкалы Единого социального налога хотя бы в крупных компаниях перестали платить зарплаты в конвертах .	4	Singular
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	27	Singular
Скоро представители китайского народа будут побеждать не только во всех видах спорта , но и на всех конкурсах красоты .	9	Plural
Но если я играл в шахматы и проиграл Изе - это что же , эта морда жидовская умнее меня , получается ? !	20	Singular
То есть единый экзамен будут сдавать около 800 тысяч из 1 200 000 выпускников .	11	Plural
Больше того , именно там ( а может быть , во время странной болезни ) с ним произошла трансформация : он почувствовал , что его личность как бы заменена другой .	16	Singular
Мы решительно никогда их не видали и не знаем их в лицо , однако это именно они - самые знаменитые люди Невского того времени !	16	Plural
Немного ниже я попробую показать , что выбор учителя ( в не меньшей степени , чем выбор ребенка , которого как раз надо учить делать сознательный выбор ) является ценностью , за которую стоит бороться .	33	Singular
Позже американские и французские исследователи предложили до ультразвукового обследования сделать рентгеновский снимок черепной кости , а затем , имея сведения о толщинах черепа , посчитать задержки , установить ультразвуковой сканер в исследуемую область и получить компенсированное изображение .	1	Plural
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	20	Plural
Блох ставит своей целью установление надежды как ведущего принципа марксизма и подчеркивает , что подразумеваемый гуманизм неотъемлемо присущ мистической традиции .	7	Singular
Пэт еще в юности обратила внимание на некоторые не в меру толстые , лоснящиеся , довольные , почти свиные физиономии , заполнявшие телевизионный экран .	15	Plural
По смерти своего шурина , в 1955 году стал управляющим бизнеса семьи своей жены -- большой фермы в Тоскане ; до 1980 года занимался разведением скота ( кьянины ) и виноделием .	2	Singular
Во всей стране для параолимпийцев есть всего несколько баз с широкими дверями и пандусами .	4	Plural
Солдат ответил : " А помните , в Симферополе в тысяча девятьсот четвертом году при отправлении нашего полка в Маньчжурию вы изволили выдать всем солдатам по рублю деньгами и по чарке водки каждому ? "	27	Plural
По области этот долг составляет более 500 млн рублей .	7	Plural
Средства массовой информации на протяжении последних лет перегружены диспутами на тему Чингисхана .	7	Plural
О новой технологии ее создатели рассказали на страницах советских и зарубежных журналов .	10	Plural
бегом бежим	1	Plural
До последнего времени в Евросоюзе отсутствовала единая точка зрения на последние события на Кавказе .	7	Singular
С другой стороны , конечно , есть методы и быстрые , которые я потом еще покажу , но у них , как правило , есть очень плохое пространственное разрешение : они отдельный атом просто не видят .	7	Plural
Но панно и портрет оказались повреждены настолько , что в Питере за их реставрацию не взялись .	12	Plural
Мы просим людей собраться как можно ближе к зданию , чтобы сказать правительству " Давайте уже позаботимся о людях , которые сидят там .	2	Plural
Грузия готова сотрудничать в военной сфере с Россией и любой другой страной так же , как и с США .	7	Singular
Две трети состава -- приглашённые футболисты , некоторые из команд класса `` Б &#39;&#39; Чемпионата СССР по футболу .	4	Plural
Кроме того , такой адсорбент должен быть дешевым , он должен сопротивляться действию соленой воды , биологических обрастаний , должен хорошо выдерживать химическую обработку , чтобы после извлечения накопленного металла его можно было бы снова вернуть в море .	13	Singular
Слабый евро выгоден крупнейшему мировому экспортеру - в марте германский экспорт показал самый быстрый рост с 1992 года .	17	Singular
Многие россияне , которые решаются на второго , третьего и четвертого ребенка сетуют на невнимательность государства .	8	Singular
И все глазели на нее , кто смеясь , а кто в осуждении качая головой .	2	Plural
Вместо Олимпийских игр проводится Чемпионат мира по планерному спорту .	8	Singular
" Если такой штраф будет , то Владимир Владимирович сказал , что он его оплатит " , - сообщил он .	7	Singular
Историк В. Г. Хандорин обращает внимание на то обстоятельство , что решение о казни адмирала А. В. Колчака без суда было принято вскоре после официального постановления советского правительства от 17 января 1920 года об отмене смертной казни .	34	Singular
После смерти Ленина была борьба между Троцким и Зиновьевым с одной стороны , Бухариным и Сталиным с другой стороны , где Сталин всегда выигрывал , потому что он наследник Ленина .	28	Singular
Что будет с остальными ? "	3	Plural
Для решения кадровых проблем армянский офис " LEDA Systems " совместно с Ереванским инженерным университетом открыл новый факультет , где компания обучает необходимых для неё специалистов .	20	Singular
Поэтому глава управления ООН по наркотикам и преступности Антонио Марио Коста уже предупредил руководство ряда стран , в том числе нашей , что необходимо принять срочные меры по борьбе с трафиком афганского " зелья " .	25	Plural
Таким образом , мы получаем возможность видеть на экране компьютера невидимое обычному глазу биополе человека .	14	Singular
О том , что ЛДПР - светлое будущее российской демократии , а все прочие партии - крайне несерьезные и сомнительные структуры , Владимир Вольфович говорил при каждом удобном случае .	4	Singular
В действительности же " химическая " фотография только спровоцировала разрыв трехсотлетней связи живописи и монокулярных оптических технологий .	16	Plural
Первая полоска знаменовала собой победу русского флота в Гангутском сражении .	9	Singular
В августе того же года , Бойцан переходит в украинский клуб `` Буковина &#39;&#39; из Черновцов , где стабильно играл в основном составе .	10	Singular
Для наблюдения частных фаз тоже нужно обязательно применять средства защиты - специальные " очки для затмения " , солнечные светофильтры ( сейчас все это имеется в продаже ) .	1	Singular
Может быть , еще и поэтому получать премии этой долгой зимой мне было не столько радостно , сколько тревожно .	9	Singular
Наоборот , им рады .	3	Plural
Цель выставки - познакомить всех желающих с реликвиями , до сих пор известными только студентам и преподавателям технического университета .	5	Plural
Я имел в виду любого из тандема Примаков - Лужков .	4	Singular
В самой республике настроения противоречивые .	1	Singular
В принимаемых законах все социальные группы нашего общества должны отразить свои интересы и скоординировать их с интересами других социальных групп .	10	Plural
А вот ещё вопрос , вы прививки ставите ?...	6	Plural
Народами Урартского царства была создана высокая цивилизация , определившая культурное будущее древней Армении .	11	Singular
К таковым в первую очередь надлежит отнести замечательного российского биолога Н. В. Тимофеева-Ресовского ( 1900 - 1981 ) .	10	Singular
- Льгота - это когда конкретным , подчеркиваю , конкретным налогоплательщикам по тем или иным основаниям изменяются налоговые платежи .	15	Plural
Разница в том , что в 96 году не было ни одной республики , в которой избиратели один за другим , с паспортами , объявляли , что голосовать они не ходили , а их посчитали …	30	Plural
У местного предпринимателя пропал маленький сын - ребенок ходил еще только в детский сад .	3	Singular
Фурье - спектрометры после успешного испытания в космосе - с их помощью впервые в мировой практике было измерено уходящее тепловое излучение Венеры - стали применяться при проведении сложных химических и биохимических исследований , экспрессного анализа на промышленных предприятиях .	20	Singular
Всемирный банк совместно с правительством Армении разработал программу , предусматривающую организацию выхода в интернет во всех школах страны .	1	Singular
Или ты , как и я , успокоился и даже в каком-то смысле порадовался , лишний раз убедившись в том , что все на своих местах - что идиоты никуда не делись и их по-прежнему много ?	28	Plural
Суть компромисса ясна : тайна вкладов сохранится , но налоги с них будут удерживать автоматически , причем немалые .	9	Plural
- Любой научный журнал является прежде всего зеркалом науки , того состояния , в котором она находится .	8	Singular
- Какие шаги , на ваш взгляд , для этого необходимо предпринять ?	6	Singular
Под запрет попали генетика , кибернетика , социальная психология , социология и др .	12	Plural
Но вот к тебе приходят те самые сто тысяч юных борцов с коррупцией и говорят : " Доктор , объясни нам , как ты узнал об этих базах данных и почему до тебя о них никто не писал ? "	12	Singular
Правила " тронул - ходи " и " руку отнял - ход сделан "	12	Singular
Джил Левин участвовал в этой программе НАСА и имел доступ к отчетам о полете " Викинга " и данным о ходе работ .	2	Singular
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	28	Plural
Сил незримых потехи , над водою пары , Золотые орехи , неземные дары !	11	Plural
РЕФОРМИРОВАНИЕ ГОСУДАРСТВА .	1	Singular
Не боитесь ли вы , что вас превратят в козла отпущения , если дела будут плохи ?	10	Singular
Они вымыли окно и взялись за второе .	1	Plural
Но абитуриент сегодня имеет право подавать заявления сразу в несколько вузов ( известен случай , когда один абитуриент подал документы более чем в 80 вузов ) .	24	Plural
" Мы планируем провести переговоры и с Японией , и с Израилем с целью прояснить позиции " , - сказал Рожков .	15	Plural
КТО виноват ?	1	Singular
Вся территория от наших наблюдательных пунктов в сторону тыла условно разбита на полосы .	7	Singular
Иными словами , французы теперь держат деньги в Бельгии , немцы - в Австрии , то есть там , где надежнее , где выше проценты и где банковские клерки не задают лишних вопросов .	6	Plural
Последующее его отступление , смещение береговой линии привело к образованию грядового рельефа : появилось несколько береговых валов , расположенных параллельно друг другу на расстоянии десятков и сотен метров .	2	Singular
Ключевые торговые пути контролировались местными сеньорами , устанавливавшими таможни , на которых взымались пошлины за проезд .	8	Plural
Станислав Алексеев , сотрудник агентства по подбору персонала : " Самое дефицитное - это мотивация .	10	Singular
В это же время интенсивность радиообмена значительно возросла и с самим диспетчером попытались связаться сразу два самолёта -- узбекский Ил - 62 ( с целью подтверждения полученной команды ) и горьковский Ту - 134 .	11	Singular
Мощные потоки нейтронов возникают во время взрыва атомной бомбы .	6	Singular
Попробуем поставить третий пояс - он запрет ребра и станет невозможно дышать .	10	Singular
В частности , он разработал математические модели и расчеты межвидовых взаимодействий ( например , модель , описывающую сопряженную динамику численности хищника и жертвы ) , а также биогеохимических циклов .	16	Singular
В зонах мозга , связанных с производством звуков , количество этого гена у самцов оказалось в два раза больше .	9	Singular
И оглядывался назад , где громко рокотали в низине тракторы .	1	Singular
Зато " второе поколение с плюсом " позволяло посмотреть жертве в глаза и вогнать пулю между них .	14	Singular
Абсурдная совершенно ситуация .	0	Singular
Травят давно .	0	Plural
В числе других вопросов руководство коллегий намечает определить главные задачи предстоящей борьбы с весенними паводками и наводнениями на реках дальнего Востока России , обобщить позитивный и негативный опыт минувших лет на реках Лена , Алдан , Кубань и других .	38	Plural
Экспорт продукции данной отрасли в 2000 году составил 20 миллионов долларов США .	11	Plural
Отряды большевиков после разгрома осенью 1918 года обосновались в тайге , в основном южнее Красноярска и в районе Минусинска , и , пополняясь дезертирами , начали нападать на коммуникации Белой армии .	23	Plural
Такая структура , объединенная общим руководством , способна в короткие сроки существенно повысить уровень эффективности российской гуманитарной науки .	1	Singular
" Я хотел бы остаться в Каталонии еще по меньшей мере на два года " , - заявил голландец .	1	Singular
Это скорее легкая атлетика .	2	Singular
Милый папа , объясни мне все же	3	Singular
Пару дней назад жена потерпевшего Элизабет Джоял заявила , что у мужа ничего не пропало .	14	Singular
Министр финансов США Джон Сноу проведет переговоры по данному вопросу с главами минфинов государств - доноров в кулуарах весенней сессии ВБ и МВФ 12 и 13 апреля .	15	Plural
Начав изучать энергетическое поле человека , Константин Коротков , ныне профессор Санкт-Петербургского государственного университета информационных технологий , механики и оптики , сумел ответить на некоторые из поставленных вопросов .	12	Singular
Я за всю российскую науку не ответственен .	4	Singular
В его конструкции используются новейшие композитные материалы и сплавы металлов , огромное значение имеют тонкости , наработанные механиками внутри команд .	8	Plural
Например , Финляндия пыталась заручиться поддержкой ЕС и отозвать подпись под протоколом , когда мы повысили пошлины на экспорт круглого леса , - говорит завкафедрой международных экономических организаций и европейской интеграции Высшей школы экономики Владимир Зуев .	27	Plural
В 1914 году географы и любители гор братья Троновы взошли на высшую точку Алтая - восточную вершину горы Белухи ( 4506 м ) .	9	Plural
И Ушаков впервые пожалел , что часть батарейцев с одним командиром батареи отправил вперед рыть орудийные окопы .	16	Plural
Один из самых значительных - назначение премьера и , хотя Конституция оговаривает , что премьером становятся с согласия Госдумы , " ограничение " выглядит издевательским , именно поэтому президент - " абсолютный начальник " , констатирует Краснов .	18	Singular
Эти неувязки несколько озадачили ученых , но не испортили общего благоприятного впечатления от работы московских специалистов .	0	Plural
Лица войны .	1	Singular
Без того воздействия , которое началось еще в XIV веке , вряд ли эта страна смогла бы прийти к промышленной революции XVIII столетия .	22	Singular
Вручая ее , они мне сказали : " Ленечка , храни эту книгу , в ней весь Белинский " .	17	Singular
Кстати , дальновидные клиенты сейчас так и поступают , ставя соответствующую задачу архитекторам своих домов .	10	Singular
Ровно через неделю - 15 февраля - тогда еще кандидат в президенты Дмитрий Медведев сделал идею снижения НДС главной в экономической части своей программной речи на экономическом форуме в Красноярске .	16	Singular
И только когда они заняли первое место в Турине , президент Владимир Путин позвал их отметить это событие в Кремль .	5	Singular
Тот продолжил делиться прочитанным : фон Хайек , Бэкон , Рассел .	0	Singular
Пусть бы он рассказал совету , почему у него такой ужас вызывают НКО .	12	Plural
Напомним , что в результате теракта на " райском острове Бали " погибли 188 человек , 220 человек пропали без вести , 110 были ранены .	8	Singular
Отсутствие необходимости брать на восхождение большое количество теплых вещей ;	4	Singular
В этом контексте надежды левых на усиление роли государства - частный случай более общей тенденции в российской ( и мировой ) общественной мысли , заключающейся в тщательном отслеживании того , как в западном обществе решаются самые разнообразные социальные проблемы .	1	Singular
Черные стекла мрачно смотрели на Семена Еремеевича .	5	Singular
Одно я скажу тебе , камрад / пелотка : никогда , слышишь , никогда не доверяй единороссам	11	Singular
Второй `` ремейк &#39;&#39; -- на самом деле переделка игры в визуальную новеллу , продюсерами которой были IDW Publishing и Эшли Вуд .	9	Singular
Власти и эксперты призывают к спокойствию - ничего страшного при нашем - то золотовалютном запасе случиться не может .	10	Singular
Прямо вместе так они и пришли , парочкой : голод и холод .	11	Singular
Он спросил , известно ли Пастеру это мнение Коха , и , получив утвердительный ответ , сказал : " Меня не кусала никакая собака - ни бешеная , ни похожая на бешеную .	21	Singular
И огромную роль , безусловно , играет наша область науки .	8	Singular
Одни умирали , другие на их место приходили .	5	Plural
Между тем граждане систематически сталкиваются с тремя фрустрирующими факторами .	8	Plural
Но до человека было далеко .	2	Singular
Это относится прежде всего к актам , касающимся использования еврейского и " вражеского " имущества , с помощью которых могла быть детально расшифрована невероятно выросшая за годы войны статья бюджета " Общие административные доходы " .	31	Plural
В месяце насчитывается от 29 до 32 дней .	1	Singular
Большую или значительную часть вегетационного периода они находятся под небольшим слоем воды , водонасыщенность почвы за счёт капиллярного поднятия не прекращается под воздействием специфической болотной растительности , фон которой составляют тростник , камыш , осоки .	28	Singular
Ознакомившись с содержанием всего сборника уже после окончания войны осенью 1945 года в доме Джордани , Даллапиккола был поражён вопиюще низким уровнем вошедших в него пьес ( того же мнения был , например , и Пиццети ) .	21	Singular
В государственных учреждениях службы занятости населения в качестве безработных было зарегистрировано 1,6 млн . человек ( треть от общего числа безработных ) , в том числе 1,3 млн . получают пособие по безработице .	14	Plural
Дилогия `` Кузница Бога &#39;&#39; и `` Наковальня захватывающая картина гибели и последующего воссоздания Земли .	12	Singular
Для того чтобы научиться рисовать предметы в перспективе , изобретались сложные устройства и способы , вроде тех , которые описал в своей работе " Учебник художника " ( 1525 ) немецкий график Альбрехт Дюрер .	32	Singular
Более продуктивной ( и общепринятой ) точкой зрения является взгляд на эту книгу , как на источник записей купца о местах для покупки товаров , маршрутах их продвижения и обстоятельствах жизни в этих странах .	20	Plural
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	12	Singular
По-хорошему уйти решились только " горнолыжник - сноубордист " Андрей Бокарев и " саночник " Валерий Силаков .	16	Singular
Переключая внимание с информации на образы , печатные масс-медиа , однако , не обеспечивают интерактивности , необходимой для построения сетей .	14	Singular
Другие призывают : " Положите конец очернению прошлого ! "	6	Singular
А в ряде случаев ничего не остается делать , как направлять в отходы семьдесят - восемьдесят процентов исходного металла , иначе многие детали просто не изготовить .	2	Singular
Собственно , единственное , что объединяет жертв и пострадавших в череде этих загадочных событий , - их нельзя отнести к доброжелателям нынешнего Кремля .	12	Plural
Но уважение ко всем без разбора страницам прошлого , особенно к некоторым элементам государственной политики - никогда .	14	Singular
На эти пожертвования невозможно существовать .	1	Plural
Вскоре он стал самым знаменитым профессором в Падуе .	5	Singular
В СССР руководящий слой 50-х годов для подобных идей себя наглухо закрыл .	3	Singular
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	3	Singular
Они намерены представить афганской стороне конкретные предложения по восстановлению экономики Афганистана , касающиеся в том числе нефтегазового сектора , добычи полезных ископаемых , развития транспортной инфраструктуры , промышленных поставок .	0	Plural
Компания Takara уже порадовала мир такими необычными устройствами , как автоматические переводчики с кошачьего и собачьего " языков " , не говоря уже о более привычных управляемых роботах - гуманоидах , котах , собаках и даже рыбах .	33	Plural
Новые корпоративные программные продукты , направленные на автоматизацию работы человека , появляются каждый день , но их интеграция в разрастающуюся компьютерную систему предприятия становится с каждым разом все проблематичнее .	2	Plural
В послевоенные годы рисунок Эберлинга использовался в качестве водяного знака на советских купюрах выпуска 1947 и 1957 годов .	11	Plural
Выбор между ними определяется внешними воздействиями , экзогенными факторами .	5	Plural
Это я говорил почти во всех своих интервью в последние недели своего пребывания на посту президента .	7	Plural
Так что в каком-то смысле и здесь оставил свой след .	4	Singular
Мой куратор , бывший секретарь обкома В. Манаев с трепетом брал трубку прямого телефона и , если через три - четыре секунды не поступало ответа , быстро клал трубку на рычаги .	9	Singular
На самых больших паровозах с 5-дюймовой колеей топка изначально изготавливается с расчетом на каменный уголь .	1	Plural
Другими словами , в организме человека происходило перераспределение энергоинформации , шел процесс гармонизации .	1	Plural
Возникает вопрос : а что мешает открыть для всех постановление Главной военной прокуратуры по " Катынскому делу " ?	8	Plural
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	11	Singular
Образно говоря , нить его жизни мерно струилась из чьих-то божественных рук , скользила меж пальцев .	13	Singular
Такие преднатяжители могут срабатывать не только после удара , очень часто их используют в системах предупреждения столкновения : прижимая водителя к сиденью , они сигнализируют о вероятности возникновения опасной ситуации .	1	Plural
Вози в багажнике балласт , чтобы не буксовать .	0	Singular
В итоге если по итогам года инфляция будет 15 % , это будет чудо .	4	Plural
Иногда результатом нескольких экспедиций может стать тупиковая галерея , а порой можно наткнуться на небольшое окно в стене колодца , которое затем станет началом нового пути .	25	Singular
Кроме того , и МРТ , и рентгеновские методы исследования не дают возможности увидеть кровоток - на снимках видны только изображения стенок сосудов .	7	Plural
Научные музеи с интерактивными выставками , образовательные путешествия служат дополнительным ресурсом для школы , желающей встроить их в свой учебный процесс .	8	Plural
Гонка проводится в воскресенье , с 14:00 по местному времени в европейских странах и в более позднее время в азиатских странах и Австралии , чтобы трансляция в Европе не пришлась на слишком раннее утро .	11	Plural
В 1795 году персидский шах Ага Мохаммед - хан Каджар потребовал разорвать союзный договор ( Георгиевский трактат ) между Картли - Кахетинским царством и Россией .	22	Singular
В плане Еврокомиссии предлагается , что в 2004 году к ЕС должны будут официально присоединиться десять стран : Польша , Венгрия , Чехия , Словакия , Литва , Латвия , Эстония , Словения , Кипр и Мальта .	3	Singular
Березовский всерьез рассчитывал влиять на Путина - президента , в том числе с помощью " семьи " и порожденного им " Медведя " .	7	Singular
- Каковы основные особенности нынешней предвыборной кампании , которая уже сейчас выглядит довольно скандальной : проблемы с ОБСЕ , отказ Дмитрия Медведева участвовать в теледебатах …	1	Plural
Все слова сказаны , все доводы бессильны .	1	Plural
После взрыва основные усилия специальных служб были направлены на тушение пожара на платформе .	5	Plural
Седьмая - слепая , кидать с закрытыми глазами .	6	Plural
Итак , Олеша любит Шостаковича и восхищается им , но партия не любит Шостаковича , и Олеша не любит Шостаковича и возмущается его творчеством .	2	Singular
Ближневосточная тематика была одной из главных на переговорах Иванова в Марокко и Тунисе .	10	Singular
Особую роль при этом сыграли " Новый курс " Ф. Д. Рузвельта в США , предложивший новые формы вмешательства государства в экономику , и теория крупнейшего английского экономиста Д. М. Кейнса , обосновавшая необходимость и методы такого вмешательства .	30	Singular
" Если один раз ответчик уже был в судебном процессе , прошел процедуру защиты от налоговых преследований , то второй раз он защищается от фактически уголовного преследования , - поясняет Константин Сасов .	15	Plural
Образование имперфекта подобно образованию форм настоящего времени в обоих формах лит. языка -- как в Западноармянском , так и в Восточноарм .	6	Singular
Если вскипятить молоко , налить его потом в жестянку и запаять ее совершенно , так , чтобы воздух не мог в нее проникать , то через это молоко не сохранится еще от порчи .	5	Singular
Дальше , действительно , прибегают к услугам Академинторга , и это - большое преимущество , поскольку намного успешнее рыночные позиции может отстаивать крупная организация , а не отдельные институты .	19	Plural
Нужды приборостроения и электроники выдвинули немало проблем , связанных с синтезом новых материалов , приданием им нужной структуры и геометрической конфигурации .	12	Plural
Сначала попытались пойти как раз либеральным путем , создавая особые экономические зоны , а это совсем не то же самое , что технопарки .	22	Plural
Конструируя доступные места необычного времяпрепровождения , индустрия гостеприимства образует рынок , мировой объем которого составляет более трех триллионов долларов и который обеспечивает примерно 20 % рабочих мест в современном мире .	2	Plural
В-третьих , видна явная недоработка следствия , так как не был выявлен полный список жертв , что обязательно следовало сделать и для завершенности расследования , и для возможности их реабилитации .	18	Singular
Известно , что экономист - теоретик не всегда хорош в реальном деле .	10	Singular
Душа Павлова рухнула под нестерпимым чувством вины .	5	Singular
" Одно - единственное нажатие на педаль тормоза может привести к тому , что в нескольких километрах позади вас движение полностью остановится , - замечает Габор Орож .	3	Singular
Во-вторых , программа была очищена от ритуальной шелухи , которая господствовала в то время в Европе .	15	Singular
Затем абитуриент отключает на своем мобильнике звук и вибрацию и бесстрашно оставляет его на столе преподавателя или даже за дверью аудитории - как потребуют .	15	Singular
Если бы не было того , что мы пережили в сталинское и " застойное " время , и наша культура развивалась в нормальных условиях , не встала бы и эта во многих отношениях неожиданная проблема .	4	Singular
И вот , после всего , что мы узнали о внутренней кухне науки , мы вновь возвращаемся к вопросу : заслуживает ли она того особого доверия , которое ей выказывает общество ?	30	Singular
В селе Чечен-аул Грозненского района двое неизвестных ворвались в один из домов и из автоматического оружия расстреляли хозяина дома и его жену .	21	Singular
Если когда-то пытались использовать и использовали лишь кристаллы природных минералов - алмаза , кварца , рубина , то теперь наибольшее распространение получили кристаллы , выращенные искусственно .	20	Singular
Сейчас появилась целая серия книг на Западе и кое-какие переведены у нас под названием " Естественный капитализм " , где проводится такая линия , что эпоха извлечения прибыли как движущей силы должна уйти в прошлое .	26	Singular
А ему все говорят , что я и есть та шпионка , которая все это организовала за большущие деньги , за миллиарды .	9	Singular
В прошлый вторник , выступая на расширенной коллегии Минэкономразвития , вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин фактически признал , что правительство по предложению Минэкономразвития увеличивает верхнюю планку своего годового прогноза по инфляции с 8,5 до 9,5 % годовых .	29	Singular
Однако , со слов самого Феттеля , команда его всё же должным образом проинструктировала о необходимости соблюдения всех послегоночных процедур , установленных регламентом соревнований .	13	Singular
Если рядом протекает река , ветер , как правило , дует вдоль русла .	12	Singular
Так , деятельность Виктора Христенко надлежит координировать аж трем вице-премьерам .	4	Singular
Наконец , по мнению Трумана Полларда , " XGR - это территория чистого творчества , абсолютной свободы дизайна .	16	Singular
Но исполнение этих указов должно быть подкреплено силовым ресурсом исполнения .	6	Singular
По мнению тогдашней критики , он " слишком тих для наших дней и склонен к меланхолии , что сближает его со старыми русскими художниками и отрывает от действительности " .	15	Singular
Такой системой , естественно , может быть только режим , при котором минимальный элемент любой системы обладает предельной автономией и свободой вступления во взаимодействие с любыми другими элементами .	20	Singular
Тем не менее , поиск альтернативных вариантов продолжается , в частности , существует возможность комбинировать несколько вакцин в одном флаконе .	4	Singular
С 2005 года Бертос сменил четыре клуба из низших английских лиг , проведя за каждый из них не более 10 матчей .	6	Singular
Но еще задолго до того , как я осознал свою обреченность быть всегда на втором плане , я уже не мог любить первого .	10	Singular
Тем не менее вице-премьер Алексей Кудрин заявил в субботу , что вводить " каникулы " ( например , закрытие торгов на неделю ) для падающих бирж бессмысленно .	26	Singular
По данным Российского мониторинга экономического положения и здоровья населения , среднемесячная продолжительность рабочего времени с 1992 года по 2000-й увеличилась со 153 до 171 часа , а к 2007 году достигла 185 - 193 часов .	30	Singular
В декабре 2011 Армин Мюллер - Шталь впервые с 1938 года посетил свой родной город , где ему было присвоено звание почётного гражданина Советска ( бывшего Тильзита ) .	20	Singular
Впоследствии понятие биоценоза было распространено на пресноводные и наземные сообщества - биоценоз пруда , озера ; биоценоз березового леса и т. д .	17	Singular
Благодаря компьютерной обработке стало возможным построить трехмерное изображение , которое отражает химическую структуру ткани , включая изменения в содержании воды и в движении ее молекул .	12	Singular
Таким способом , например , проводились первые чемпионаты мира среди шахматных программ , когда ЭВМ физически не могли " ездить " на соревнования .	1	Singular
На заседании ЦИК в понедельник отмечалось , что на конкурс было представлено 55 работ из 31 региона .	2	Singular
С 96-го года Егор Гайдар участвовал в попытках объединить своих политических единомышленников с партией Явлинского .	7	Plural
Вечером того же дня , 4 февраля , выступая на местном телеканале , красноярский пиарщик Сергей Толмачев , работающий на власть , заявил , что Кузьмин прилетел и пел бесплатно .	0	Singular
В письме глава японского МИД призывает Арафата арестовать палестинских экстремистов , причастных к терактам на территории Израиля .	3	Singular
По словам генерала , потери боевиков за последние месяцы составили приблизительно 1000 человек .	8	Plural
В ноябре этого же когда группа начинает работу над вторым полноценным альбомом .	5	Singular
Вопрос об НДС - это один из ключевых вопросов для сверхсложной наукоемкой продукции .	0	Singular
Они не уходили из этого города , зная , что утрата их биографий может оказаться фатальной .	15	Singular
Не хватает автобусов , люди добираются до работы пешком .	5	Plural
Впервые в исторических документах деревня встречается Экономическим примечаниям 1800 года , как деревня Ешманка , в которой было 14 дворов , 46 мужчин и 47 женщин .	13	Singular
Между тем наличие достаточной компетентности , опыта и хорошей предыстории всегда позволит привлечь заемные средства для получения временно понадобившегося оборудования .	18	Singular
а ЕР что делаетминимум . согласны Проголосую за " ЛДПР " оставлю свой голос на эту партию .	11	Singular
Одна пушка , брошенная всеми , завалилась набок : левое колесо было отбито .	3	Singular
И чем громче и острее эта система обличается как мало соответствующая государственным и национальным интересам , тем лучше для нее .	6	Singular
Я задал себе вопрос : что же плохого в том , что ребята спорят ?	13	Plural
В городах открывались школы , появлялись промышленные предприятия .	6	Plural
Флаг Мату - Гросу несёт цвета национального флага , но в другом порядке .	0	Singular
Почему ушедшие в отставку министры и депутаты сравнивают госслужбу с наркотиком .	1	Plural
Легион I Альпийский Юлиев ( ) -- позднеримский легион .	1	Singular
" Алгоритм - это конечный набор правил , который определяет последовательность операций для решения конкретного множества задач и обладает пятью важными чертами : конечность , определённость , ввод , вывод , эффективность " . ( Д. Э. Кнут ) .	16	Plural
И он нашел оригинальный способ увеличивать свои заработки , поставив искусство на поток : проектировал виды Венеции на лист бумаги или холст , а затем обрисовывал контуры .	19	Singular
А есть еще сомали - абиссинка с длинной шерстью , манчкин - коротколапая , как такса , американский керл - с закрученными ушами и множество других .	21	Plural
Защита легких и сердца во время работы полетной мускулатуры .	3	Singular
С другой стороны , Vine создавал шестисекундные произведения искусства .	6	Plural
В науке ( по крайней мере в области точных наук ) неприменим принцип свободы совести , позволяющий каждому верить по-своему : наука живет знанием , а не верой .	7	Singular
Двойная система является переменной типа RS Гончих Псов и её яркость может изменяться от + 3,69 до + 3,97 с периодом в 54,2 дня .	11	Singular
Эмоции в основном сводятся к тому , как нехорошо поступил Кондрашов , что опубликовал такое нехорошее письмо , и какой он несчастный , что не знает того счастья , которое так хорошо знают его оппоненты .	21	Singular
По данным Федеральной службы государственной статистики , численность экономически активного населения к концу января 2008 года составила 75,3 млн . человек , или около 53 % от общей численности населения страны .	9	Singular
Параллельно продолжало развиваться и интеллигентское движение ( в частности , события марта 1968 года , главными участниками которых были студенты и интеллигенция ) .	15	Plural
Начав разгребать сталинские завалы , понемногу сперва освобождая политических узников и других безвинных , вообще разбираясь с драгоценным наследием лучшего друга детей , Хрущев как-то поневоле увлекся процессом десталинизации .	8	Plural
Идея договора в таком случае призвана консолидировать всех европейцев , недовольных политикой США .	0	Singular
Последний тезис используется в олимпиадах по алгоритмическому программированию , чтобы оценить составленные участниками программы .	7	Singular
При всем этом конечно же " флот пребывал в упущении , армия в расстройстве , крепости развалились " .	6	Singular
Существенный вклад в становление новой науки внесли гидробиологи , что объяснимо : ведь объектом их изучения были водные организмы , которые невозможно рассматривать в отрыве от окружающей их физической среды .	1	Singular
Зимою заклеенные окна чуть-чуть умеряли шум ; летом он становился невыносимым .	2	Plural
Пыльные бури обычно начинаются в пустынных полях , а не в самих пустынях , где более мелкие материалы уже были унесены .	17	Plural
Но разве это имело отношение к борьбе с террором ?	8	Singular
На стартовой решетке болиды могут обслуживаться персоналом команд , но за 15 секунд до прогревочного круга гонки все , кроме пилотов , сидящих в болидах , должны покинуть стартовое поле .	1	Singular
Это даже не за работу , это возмещение затрат , потому что он к нам ходит месяц в школу на тренинги .	4	Singular
Острейший дефицит альдостерона приводил к снижению реабсорбции ионов натрия и секреции ионов калия в собирательных трубках и дистальных канальцах почек .	10	Singular
При этом " якорным " пользователем стало Правительство США и , в частности , его военное ведомство .	5	Singular
В этой ситуации он может воспользоваться своим неотъемлемым конституционным правом : переназначать в исполнительной власти кого угодно и когда угодно без всяких причин и объяснений .	14	Singular
Однако систему стыковки сочли " сырой " , а потому совместный полет двух кораблей отложили .	2	Singular
Неспроста многие люди , сделавшие себе состояние своими руками , разорялись в пух и прах .	8	Plural
- Ко всем обычным ежемесячным налогам в апреле придется заплатить еще и НДС за три месяца .	2	Plural
Правда , тьма шевелилась и имела форму .	5	Singular
Но в полиграфическом машиностроении нет техники , которая выпускалась бы большими сериями .	2	Singular
Показательна универсальность Бергмана - он и литератор , он и театральный , и оперный режиссер .	8	Singular
Новое сочетание металл - свободный радикал дало и новые свойства .	8	Plural
В плювиозе третьего года ( январе — феврале 1794 года ) , уменьшая давление Господства террора , он принял различные меры по освобождению подозреваемых .	22	Singular
КОМУ ДОСТАНЕТСЯ ЧИНГИСХАН .	2	Singular
Но даже это сделать будет нелегко .	5	Singular
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , выиграет все мировое сообщество .	1	Plural
В особом режиме работают медицинские учреждения .	2	Singular
Вместо того чтобы изучать научный метод абстрактно , студенты постигают его суть , применяя его на практике .	5	Singular
Оказывается суд заочно , без нас , вынес решение нас выселить и передать комнату бандиту .	7	Singular
Уже заработала машина клеветы и наветов - о " вкладах в швейцарских банках " , " дачах за рубежом " .	5	Plural
Системы перспективы были основаны на еще более изощренных интеллектуальных открытиях - конических сетках , проецируемых в пространство согласно строгим правилам , - а также на идеализированном представлении художников о реальности .	12	Plural
То есть намекали , что именно Березовский отравитель .	1	Singular
В этом случае идущий первым выбирает маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	30	Plural
Транспортировка установки может осуществляться с помощью тягача или в кузове автомобиля .	10	Singular
Проблема заключается в том , что большинство россиян до сих пор не желает воспринимать политические институты демократического государства как сферу , где различные группы всего лишь лоббируют свои интересы .	28	Plural
Аналогичные структуры имеются и в других развитых странах - Англии , Германии , Италии , Испании , Франции , Австралии , и их количество перевалило за сотню .	9	Singular
Это может быть связано с неисправностью или повреждением болида , либо с внезапно изменившимися погодными условиями .	13	Plural
В качестве консерванта вакцин используют и другие химические соединения , но тимеросал признан наиболее эффективным .	12	Singular
" Ну и народ у меня в отделе кадров , - подумал он .	7	Singular
Задачи власти на нем в грубых чертах были очевидны .	6	Plural
Кёнигслуттер ) -- немецкий художник , график и скульптор , представитель таких направлений в искусстве , как конструктивизм , абстракционизм и конкретное искусство .	14	Singular
Куда идут бюджетные деньги в странах развитого капитализма ?	7	Singular
Две концепции .	1	Singular
Нельзя строить гуманное общество , тем более общество многонациональное , без уважительного отношения к языкам всех , даже самых малочисленных наций .	12	Singular
Однако не все вышло так гладко , как задумывалось .	2	Singular
Поэтому сегодня пророки новой Касталии ссылаются не столько на Маркса и Энгельса , сколько на теоретиков постиндустриализма .	4	Singular
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он поражал слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	16	Plural
Говорится , что после смерти Абхиманью воюющие стороны перестали следовать правилам войны , что привело к смерти всех Кауравов .	13	Singular
Да именно потому , что в этих странах полномочия всенародно избираемых президентов сбалансированы с полномочиями парламентов .	15	Plural
Неизвестный бросил взрывное устройство в полицейские казармы корсиканского города Аяччо накануне визита премьер-министра Лионеля Жоспена , запланированного на конец недели .	8	Singular
Объемные .	0	Plural
Так говорят об идеологии : тонко и эффективно вкладывать людям в голову определенные идеи .	11	Singular
При изменении объемов экологических ниш этот фактор срабатывает автоматически , и ниши постоянно оказываются предельно заполненными , так что значительная часть их обитателей балансирует на грани физического выживания .	13	Plural
Ее быстрый экономический рост базировался как раз на вовлечении в производство хорошо подготовленных людей .	3	Singular
И смотрят , в каком порядке он их отберет .	1	Plural
Это здорово , что они подписали Парижские соглашения , но их вклады на сегодня очень далеки от обеспечения целевых показателей в 1,5 градуса .	7	Plural
Полнокрасочная печать , 96 -- 192 страницы , формат А - 4 , выходит четыре раза в год .	17	Singular
Это заставляет руководство этой террористической организации при неизменности цели искать новые направления военного противоборства с сионистским врагом .	15	Singular
Толку от этого не будет .	0	Singular
Описание этого путешествия является самым убедительным доказательством того , что семейство Поло действительно было в Китае и находилось в достаточно дружеских отношениях со двором хана .	20	Plural
Если темпы миграции в стране не пойдут на убыль ( а с чего бы им пойти ? ) , то аналогичные проблемы начнут возникать и в других районах .	26	Plural
Тогда он начинал еще сильнее хохотать , как будто в хохоте было освобождение .	1	Singular
И , быть может , еще один ход в попытке решения " Проблемы - 2008 " .	7	Singular
По двухтрубной линии длиной 10,3 км в одном из районов Ленинграда быстро ( всего за четверть часа ) мусор ( пол миллиона кубометров в год ) доставляется на завод по его биологической переработке на удобрения .	30	Singular
В городе есть даже оппозиционный сайт " Голос Байкала " , почем зря кроющий местную администрацию и жилкоммунхоз .	14	Singular
Гарри вспоминает , что некоторое время назад Летти покупала яд для того , чтобы усыпить их старую и больную собаку , и решает отравить Летти .	4	Singular
От рабочих , специалистов , из прокуратуры , милиции .	6	Singular
В Поволжье найден другой вид этого растения , который в народе в память знаменитого местного знахаря называют кузмичовой травой .	5	Singular
Миссия Адальберта , который , в частности , настаивал на проведении всей литургии на латинском языке , закончилась поражением , а сам он еле убежал от вражески настроенного против него населения " .	27	Singular
Оцимен содержится в эфирном масле базилика и некоторых других эфирных маслах , из которых его выделяют фракционированием .	8	Plural
В свое время картины Зевина приобрели несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	1	Singular
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	9	Singular
Вы вправе отказаться .	0	Plural
Умение управляться с тормозным краном - дело чести для машиниста .	7	Singular
При этом было отмечено , что на переобучение соглашаются в основном молодежь и жители малых и средних городов .	8	Plural
Эту дуэль было бы неправильно рассматривать как борьбу двух безоговорочно лучших гонщиц этих Игр за отдельно взятую золотую медаль .	18	Singular
Так как при таком запуске есть риск разрыва троса , пилотов учат , как вести себя в такой ситуации .	17	Singular
Однако труднее всех бывает школьникам , мыслящим " по-другому " , у которых , скажем , доминирует не вербальное , а образное ( эмоциональное ) или кинестетическое ( через действие ) восприятие реальности .	21	Singular
Из двух основных типов размножения - полового и бесполого , первое характеризуется исключительным разнообразием форм поведения , нацеленных на поиск партнёра , образование пар , узнавание партнёра , брачные ритуалы и собственно спаривание .	19	Singular
Обратите внимание : наиболее значительные дела комсомола совпадают с напряжением истории общества .	0	Plural
Отца осудили на три года " вольного " поселения в Сибири , в те идиллические времена это казалось огромным сроком .	15	Plural
Оно , это главное , состоит в том , что нынешние условия характеризуются принципиальными изменениями в содержании , структуре , ориентирах отечественной журналистики , живущей и действующей в рыночных отношениях .	22	Singular
Самой пожилой покорительницей Эвереста стала японская пенсионерка , совершившая восхождение на пик Мира в возрасте 63 лет .	3	Singular
Государство имеет право разрабатывать военную доктрину или не разрабатывать , но оно обязано обеспечить военную безопасность личности , общества и защиту национальных интересов страны .	12	Singular
Это сделано , чтобы не дать спекулянтам заработать на нервной ситуации , - говорит Александр Хандруев , первый вице-президент Ассоциации региональных банков , экс-зампред Центробанка .	15	Singular
Ст . 19 проекта в нынешней ее редакции не согласуется со ст . 20 Основ законодательства Союза ССР и союзных республик о народном образовании .	9	Singular
Горячий газ справился прекрасно - отличные изделия стали выходить из контейнеров высокого давления .	11	Singular
Все решения в ВТО принимаются только на основе консенсуса , но ситуация , при которой страна - кандидат находится в затяжном и серьезном конфликте со страной - членом ВТО , уникальна , отмечают источники " Огонька " в ВТО .	0	Plural
Летом она ловит солнце , оно остается на ее одежде и волосах , нагревает ее ладони и икры , ослепляет ее , отражаясь от окон контор и трамваев .	24	Plural
Около дома развитая инфраструктура , имеются магазины , садик , школа , аптека , стоматология и парикмахерская .	5	Plural
Все это стало понятно философам еще в первой половине XX века , но до общественного сознания доходит очень медленно .	7	Singular
Первое исключает регулярное пополнение с помощью транспортных кораблей запасов кислорода , воды , провианта , топлива , расходуемых материалов , полную или частичную замену членов экипажа .	9	Singular
Перед ним были примеры и отца , и матери , и обоих дедов - писателей Аркадия Гайдара и Павла Бажова .	14	Plural
Коммунизм в Китае - фактически номинальный , никаких красных галстуков и шествий , агитпропа и партийных резолюций .	11	Plural
Это мнение ныне получает дополнительные аргументы в связи с тем , что журналистская профессия все больше утрачивает свою индивидуальность , нередко превращаясь в пиар - службу .	5	Plural
Эксперт Русской кадровой ассоциации Валентина Зеленцова , занимающаяся подбором кадров в области экономики , не считает это утверждение универсальным : она уверена , что экономист , получивший образование в МГУ , имеет не только теоретические знания .	8	Singular
В то время основной целью компаний было увеличение скорости вращения счетчика посетителей . когда трафик был наиболее значимым мерилом успеха любого дот-кома ,	11	Plural
Это был целый ритуал : сначала мама вывешивает на стену простыню , потом открывает тяжелый проектор , затем вместе с ней вы продеваете пленку через все нужные пазухи и , наконец , вот она - волшебная картинка .	0	Singular
После событий в США 11 сентября , практически все мировые авиакомпании терпят убытки .	10	Plural
- Старт перенесен еще на два года - на 2009-й .	1	Singular
Эти манипуляторы должны управляться человеком , то есть иметь некую макроскопическую оснастку или , по крайней мере , действовать согласно заданной человеком программе .	21	Singular
Как быть , если кредит " душит " ?	6	Singular
Большое место в книге занимает анализ финансово - экономических последствий ограбления евреев в оккупированных и зависимых от немцев странах .	13	Plural
Главная из них - транспортная : советская индустриализация очень слабо затронула инфраструктуру Сибири .	2	Plural
Если гипотеза верна и старение - это программа со своим механизмом , то его можно остановить , ведь научились же ученые останавливать механизм самоубийства клеток ( пресекая каскад реакций ингибитором одного из важных для этого процесса белков ) .	20	Plural
Евангелие от Филиппа -- одно из гностических апокрифических евангелий , названное по имени апостола Иисуса Христа Филиппа .	7	Plural
Илья Ильич стал в очередь за королевой и стоял очень долго , потому что со стороны подходили то гримерша от примы-балерины , то администратор , то секретарша , и все они совали деньги поверх голов .	2	Singular
Трудящиеся массы Петрограда не получают снабжения .	5	Singular
Мы правильно вкладываем хотя бы эти малые средства ?	6	Plural
А за деньгами на развитие науки обращается к бывшим студентам - участникам " золотой сотни " Forbes .	5	Singular
Наблюдатели , в частности , отмечают , что за последние 60 лет годовая температура воздуха на исследовательских станциях Земли Франца - Иосифа понизилась примерно на 1 градус на острове Рудольфа и на 3 градуса на станции Бухта Тихая .	3	Singular
Не те , что перед собой мы так часто видим .	1	Plural
Гоминьдановскому правительству приходилось лавировать между хозяйничавшими в стране милитаристами .	5	Plural
А там , где они появляются , заражаются неизбежными болезнями роста - фрондой против закона и расколом внутри профсоюзного движения .	14	Singular
Причина же высокой смертности в родах заключается в том , что до сих пор в повседневной акушерской практике принято компенсировать кровопотерю , исходя из принципа " капля за каплю " , с помощью эритроцитной массы или цельной крови .	12	Plural
Мы не привыкли даже к самому понятию " самоорганизация " .	6	Singular
Однажды я ошибся с подключением шланга , и " Урал " начал выдувать из себя пыль .	5	Singular
Переоценив рост цен , статистики автоматически недооценили реальный ВВП .	7	Singular
В отношении личности задержанного у США тоже до сих пор нет полной ясности .	8	Plural
- Когда я поступал в университет , как раз ввели войска в Чехословакию , я сдавал последний экзамен - историю , и мои преподаватели сидели и слушали маленький транзистор , а я даже и не понимал , что происходит .	35	Singular
А через некоторое время на международных выставках наши производственники засматривались на зарубежные станки , в которых использовался тот же принцип .	6	Plural
Эрнст Неизвестный в самом начале перестройки напомнил , что монументальная скульптура расцветала только при поддержке власти , в том числе ( и прежде всего ) тиранической .	3	Singular
Насколько я знаю , сейчас рекорд - это 6 миллионов кадров в секунду в оптическом диапазоне , то есть один кадр за каждые 160 наносекунд .	22	Plural
Дефицит преподавателей помехой росту не станет , полагает он .	5	Singular
Можно считать Виткевича предшественником театра абсурда .	3	Singular
Например , содружество с разномастным политическим сбродом , об участии которого в ассамблее очень красочно написал Алексей Макаркин .	2	Singular
В 2012 году Мел Дэниелс вошёл в баскетбольный Зал славы , тем самым став одним из немногих игроков АБА удостоившихся этой чести ...	1	Singular
Между тем в прошлые годы , пусть и формально , президент неизменно упоминал о необходимости вовлечения в процесс урегулирования самых разных политических сил .	1	Singular
Хорошо было с разбегу проехаться по такой дорожке , а потом упасть и ехать дальше уже на штанах .	17	Plural
Исходя из материалов дела , и в той мере , в которой этот вопрос относится к его компетенции , Суд решил , что Ваша жалоба не соответствует критериям приемлемости , изложенным , изложенным в статьях 34 и 35 Конвенции .	20	Singular
- Лесник я , открывайте ! - раздался уверенный голос за дверью , точно человек там расслышал этот полушепот .	14	Singular
В последние годы он выполнял обязанности специального представителя ООН в Западной Сахаре .	6	Singular
- В стране сложная ситуация с кадрами , - комментирует Сергей Рошин , проректор , зав . кафедрой экономики труда и народонаселения Высшей школы экономики .	18	Singular
Берет начало на южном склоне Главного Кавказского хребта .	4	Singular
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	17	Singular
При этом вышеперечисленные роды действительно считаются казахскими , но выходцев из этих племен принято называть " казахами монгольского происхождения " .	3	Plural
Однако будущее принадлежит не резанию , а другим способам формообразования .	1	Singular
Все арестованные были членами Партии социалистов - революционеров .	7	Plural
На встречу был также приглашен начальник генерального штаба Армии Югославии Небойша Павкович и руководитель управления по государственной безопасности Андрий Савич .	13	Singular
- Что изменится теперь в вашем вузе ?	6	Singular
От позорного рабства к бесчеловечному феодализму , от феодализма к беззастенчивому ограблению трудящихся , от первобытно-общинного коммунизма или фашизма - к демократии .	8	Singular
Политическая и психологическая " операция " , проводимая США по отношению к ведущим нефтедобытчикам , входящим в ОПЕК , дала свои плоды , посеяв в их рядах сомнения и неразбериху .	7	Singular
Я проснулся ночью , чего со мной никогда не бывало , от странного , незнакомого , чуждого легкому , свежему духу нашей квартиры , крепкого , душного запаха солдатских сапог .	26	Singular
Поэтому с 26 ноября норма продовольствия была сокращена до 350 г хлеба и 120 г мяса .	11	Singular
Потому что это может запомнить уже г-н Путин .	3	Singular
EIO обслуживает не только карты JetDirect , но также жесткие диски EIO и карты EIO подключений , позволяющие добавлять дополнительные порты к принтерам .	14	Singular
Полный комплект , готовый к полетам + дополнительная батарея .	0	Singular
Конечно , многое юные читатели , к которым обращается Чудакова , вряд ли заметят , но , скажем , ошибку в цитате из " Мистера Твистера " увидеть должны .	13	Plural
Руководитель танцколлектива вынужден был ее отчислить : " Не смотришься ты , Величко , на сцене " .	4	Singular
Затем семья Сырбу ( папа , Алексей Иванович Сырбу , мама , Евгения Георгиевна Сырбу , брат , Алексей ) переехала в город Бельцы , где Раду окончил 9 - й класс .	20	Singular
Ведь для того , чтобы покрывать дефицит платежного баланса , США необходимо получать от иностранных инвесторов 1,4 миллиарда долларов ежедневно .	2	Singular
Сначала он упал своим большим лицом ( с тыла голову уже покрывала седина ) на мокрую стойку , разбив рюмку водки ( " За это придется заплатить " , - сквозь бред мелькнуло в мозгу ) .	12	Singular
Но что при его импульсивности могло статься с этим пониманием , если бы ему кое-что не объяснили на Западе ?	8	Singular
Газанфер Бильге ( , 1924 -- 2008 ) -- турецкий борец , чемпион Европы и олимпийский чемпион .	16	Singular
Более того , я лично совершенно безвозмездно готова помочь президенту в этом нелегком деле .	12	Singular
Он прост в обслуживании , ибо всю настройку берет на себя запоминающее устройство микропроцессора .	0	Singular
Мы как-то быстро сошлись и подружились .	3	Plural
Он пошел ее искать к тете Шуре управдомше , но и там никого не было - одна запертая дверь .	7	Singular
Правительство США в настоящее время рассматривает возможность " новых инициатив " по оказанию содействия России в области уничтожения и безопасного хранения материалов , использующихся в оружии массового уничтожения .	9	Plural
Именно на этих позициях стоит Российская академия наук , по инициативе В. Л. Гинзбурга образовавшая в 1998 г. при своем Президиуме Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований , бессменным председателем которой является академик Э. П. Кругляков .	3	Plural
" Мама , - говорит Гарусов , - на тебе мой хлеб и суп " .	1	Singular
Во-вторых , начиная с 2005 года ставку единого социального налога ( ЕСН ) предлагается уменьшить с нынешних 35,6 до 26 проц .	5	Singular
Возможно , ушедший год предвосхищает еще один похожий прорыв , связанный с появлением материалов нового класса - оксидов переходных металлов .	17	Plural
Тем не менее , поиск альтернативных вариантов продолжается , в частности , существует возможность комбинировать несколько вакцин в одном флаконе .	7	Singular
Сформирован в Московском военном округе летом 1941 года .	6	Singular
И в это самое время Али напоминает соотечественникам , что 95 % немцев извлекли некогда личную выгоду из гитлеровского режима .	13	Plural
Помимо многолетней вырубки и выкорчёвывания старых деревьев , замены лесов плантациями , популяциям этих птиц регулярно наносили ущерб охотники и птицеловы .	5	Plural
Это означает , что , если ученик получает двойку по одному из этих предметов в рамках ЕГЭ , в аттестате ему гарантирована тройка .	22	Singular
19 марта минувшего года Верховным судом Дагестана была осуждена группа организаторов и исполнителей этого теракта .	13	Singular
Таковы результаты опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения .	4	Singular
Из разговора выяснилось : знакомых осталось всего трое : она , мой друг послевоенного детства Робик и Милочка , в прошлом главный инженер небольшого литейного завода .	13	Singular
Генерал Родимцев вспоминал об этих боях : " Повсюду то и дело вспыхивали яростные рукопашные схватки .	9	Singular
Это отмеченное наградами здание спроектировано Хуаном Карлосом Саласом — oно имеет скульптурный вид , где каждая деталь несет смысл .	15	Singular
Сейчас представительства EduFrance есть в Москве , Самаре , Санкт-Петербурге , Екатеринбурге , а в ближайшем будущем их открытие планируется во всех крупнейших университетских центрах России .	19	Singular
Но тогда " вертикаль власти " лишится того , что поддерживает в ней зыбкую лояльность : надежда снизу на защиту сверху .	13	Singular
Что же касается людей , от математики далёких , то к началу сороковых годов это слово они могли услышать разве что во время учёбы в школе , в сочетании " алгоритм Евклида " .	17	Plural
Гипотезой Пуанкаре математика не ограничивается и тем более не заканчивается .	9	Singular
Остается прорезать в гипсе литник , куда будет заливаться металл , и выпоры для выхода воздуха .	14	Singular
На войне медицинская сестра Лариса Васильевна Вальцева потеряла слух - не совсем , но так , что приходилось подставлять левое ухо , и то если собеседник говорил громко .	25	Singular
По его словам , наиболее остро проблема стоит в крупных городах , где " обеспеченность счетчиками составляет порядка 96 - 97 % .	10	Plural
Это очень дорогой материал , потому что много средств и усилий было вложено в то , чтобы грунт с Луны оказался в распоряжении ученых .	0	Singular
Американские специалисты ставят под сомнение результативность последнего испытания , проведенного Пентагоном в рамках создания национальной системы ПРО .	4	Singular
За шесть лет максимальный размер вырос всего на 1 тыс. рублей .	5	Singular
Стоит ли удивляться , что ее не любят те , кто далек от консервативных убеждений ?	8	Plural
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	34	Singular
Ну , в общем , все получилось почти образцово .	5	Singular
Почему в моей стране массами вновь овладевают утопии и обожествление власти , почему история не хочет найти альтернативу насилию , почему вновь столь грубо и цинично растаптываются идеи свободы ?	18	Singular
" Остается только гадать , насколько быстрее бы росла российская экономика при более демократичной системе " , - говорит Макфол , который считает правление Путина скорее провалом , чем успехом для России .	14	Singular
Я задал ему вопрос : " Есть такая структура - Академинторг , которая занимается закупками дорогостоящего импортного оборудования , и есть его аналоги в региональных отделениях .	16	Singular
Важна тенденция : в течение последних пяти лет каждый год доля образования в федеральном бюджете увеличивается .	5	Plural
Но было и достоинство - им можно работать даже в чистом поле , где нет никакого другого источника энергии .	14	Singular
Тесто :	0	Singular
Если единый учебник истории напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные подходы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	36	Singular
На ваш призыв Борис Ельцин ответил письмом .	5	Singular
В этой связи Харрази рассчитывает на встречу с президентом России Владимиром Путиным , о чем министр заявил журналистам по прибытии в российскую столицу .	21	Singular
« Мне нравились горячие и страстные цвета » , — говорит он .	6	Plural
Разумеется , Китай на этой неделе продемонстрирует множество другой военной техники от ударных вертолетов до самолетов - амфибий .	15	Plural
Хороший мужик , крепкий хозяйственник , отец солдатам .	3	Singular
В своём научном методе он осознанно сочетал продуманный эксперимент с его рациональным осмыслением и обобщением , и лично дал впечатляющие примеры таких исследований .	7	Singular
- Мы должны привить Жуковскому инстинкт уважения к себе , - говорит Наталья .	5	Singular
Вырабатывая повестку работы на сегодня , в рамках дискуссии по разработке повестки программы на сегодня депутат от фракции ЛДПР Алексей Митрофанов предложил включить в нее подготовленный им проект постановления по этому вопросу .	15	Singular
Но в конце 90-х годов были приняты новые редакции Гражданского кодекса , а также Бюджетный кодекс , который не учел особенностей крупных бюджетных учреждений , работающих в том числе и на рынок .	23	Plural
Нынешние станки свой предел возможно уже исчерпали .	2	Singular
Сначала была идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	29	Singular
Выше было сказано , что эксперимент с разделом денег давал одинаковые результаты во всех странах .	7	Singular
На пальцах рук расположены зоны , которые связаны практически со всеми системами организма .	2	Plural
Об отказах в выдаче кредитов в двух банках в среду сообщил " Труду " другой источник : ссуды перестали выдавать Русский ипотечный банк и " Уралсиб " .	9	Singular
- На одном из КВНов прозвучала шутка , очень точно , как мне кажется , отразившая принцип взаимоотношений партийных и комсомольских органов : партия , дай порулить !	17	Plural
Мы встретились , я рассказал о предложении .	3	Singular
В XXI веке - это интеллектуальный труд , его носитель - интеллигенция ( созидающая ) .	9	Singular
Главное предсказание о существовании " философского камня " , способного превращать металлы в золото и продлевать жизнь человека , завело алхимическую исследовательскую программу в тупик .	16	Singular
Глядя на тонны ванильных дур , понимаешь , что эмо были еще ничего .	9	Singular
Ведь мифы тормозят развитие , задают неверные ориентиры и цели , порождают непонимание и страхи .	1	Plural
Так меня приняли в Дом ребенка на ставку музыкального воспитателя .	9	Singular
За шесть лет максимальный размер вырос всего на 1 тыс. рублей .	9	Singular
2 . Тратишь 30 секунд на регистрацию	2	Singular
Исаев подтверждает - даже лыжная федерация получала в год от спонсоров около $ 5 млн .	8	Singular
- К сожалению , нет .	2	Singular
Значит , если речь идет про пикосекундный диапазон времен , то одной пикосекунде , если пересчитать это в частоту , отвечает 10^12 Гц , то есть это первое герцовое излучение .	20	Singular
А что-то с началом перестройки выплеснулось на страницы газет и журналов и задало общий тон критическому обсуждению сложившейся в стране ситуации .	8	Plural
Официально комментировать нынешний кризис отказываются , но с напряжением следят за развитием событий .	4	Plural
Сентиментальна , добра , смешлива .	0	Singular
Осенью начнутся судебные слушания по убийству Литвиненко , Березовский был главным свидетелем .	3	Plural
Утырки , родившиеся после войны , перед отъездом из совка , купившие в Военторге , полковничьи погоны , обвешанные побрякушками , типа " 17.5 лет службы в ВС " или " ветеран стройбата " .	24	Plural
К 10 августа советские войска заняли оборону на внешнем обводе Сталинграда .	3	Plural
Основными были два вопроса : сознательно ли Галилей нарушил эдикт 1616 года , и раскаивается ли он в содеянном .	8	Singular
- В реки , озера , водохранилища и моря ежегодно сбрасывается до 6,5 кубокилометров неочищенных сточных вод , а это ведь десятки миллионов тонн вредных веществ .	14	Plural
Средства массовой информации , специальные медицинские издания , в том числе и ваш журнал , также должны работать на профилактику гриппа : разъяснять людям , что вакцинироваться надо до эпидемии , а не в ее разгар .	23	Plural
Выпускники не очень высоко оценили и полезность установленных в школе связей - 5,69 баллов .	4	Plural
На всех уровнях был реализован большой комплекс мер по поддержанию боевой готовности , созданию задела для перспективного развития всех составляющих наших войск " .	6	Singular
Институты социального обеспечения прочно встроены в современную рыночную экономику , эту систему можно ( и нужно ) реформировать , но без нее современная развитая экономика уже немыслима .	24	Singular
Объектом изучения станут также сезонные изменения на поверхности планеты : динамика таяния полярной шапки , распространение волны потемнения прилегающих к шапке районов , изучение атмосферных явлений на Марсе - облаков разных видов , тумана , инея , пылевых бурь .	10	Singular
Создание командно - административной системы управления , засилье бюрократизма привели к лишению инициативы и самостоятельности предприятий , отчуждению трудящихся от средств производства , от власти , крестьян от земли .	12	Singular
Но , впоследствии , выясняется , что в этом тайнике была заложена бомба , от которой , в итоге , погибают оба головореза Брауна .	11	Singular
А вот два " серебра " - Демченко в санках и нашей бобслейной четверки - скорее стоит отнести в разряд невезения .	11	Singular
В Республике Алтай , близ Телецкого озера , двухнедельную девочку сжег в печи родной дядя , житель села Коо Улаганского района .	13	Singular
Весьма важным также было бы участие и поддержка наших усилий со стороны профессиональных журналистских и издательских союзов и объединений и , прежде всего , Союза журналистов РФ и Гильдии издателей периодической печати .	7	Singular
По сравнению с теми возможностями , которые есть в России для развития экономики , вложения капиталов , деловая активность в стране очень низкая .	4	Plural
Интенсивность болевых ощущений всецело зависит от личностных особенностей человека , его психологического настроя , физического состояния , возраста , обстановки , в которой он находится , да и , наконец , просто воспитания .	8	Singular
В действительности же " химическая " фотография только спровоцировала разрыв трехсотлетней связи живописи и монокулярных оптических технологий .	14	Plural
Как правило , банк прибегает к реструктуризации кредитных выплат на определенный срок , для того чтобы несколько уменьшить финансовую нагрузку заемщика , пока он не сможет наладить свое финансовое положение .	4	Singular
Ее отец , Михаил Потапов , был арестован , когда Тамара Михайловна училась в десятом классе .	7	Singular
Дело в том , что зрители смотрели действо в ночные бинокли , для удобства включив инфракрасную подсветку .	2	Singular
И , думаю , готовится не одна .	6	Singular
Открывая пленарное заседание , ректор РГГУ , член-корреспондент РАН Е. И. Пивовар поблагодарил российских и американских специалистов , с энтузиазмом откликнувшихся на идею организовать конференцию .	15	Plural
Но у электродвигателя есть серьезный недостаток - он может искрить .	2	Singular
@xxxxxx И жирик о 5 лет говорит .	6	Singular
В то же время будет снижаться интерес к вычурной архитектуре и роскоши .	4	Singular
В городских экономических ведомствах вам объяснят , что все это достигнуто без роста фискальной нагрузки на городскую экономику .	3	Plural
В автосалон , расположенный по адресу Краснохолмская набережная , дом 1 , вошел неизвестный мужчина и , угрожая пистолетом персоналу , отобрал у кассира ключи от сейфа , в котором хранились деньги .	23	Singular
Потому что обманывать граждан , говоря , что мы не защищаем честные выборы , а выполняем заказ иностранных спецслужб , - это самое ужасное , что может сделать любая организация .	22	Singular
Сейчас , когда общество всерьез озаботилось вопросами экологической безопасности , главной задачей промышленных химиков становится не создание новых синтетических материалов , но адаптация производства тех , что уже разработаны и получили массовое применение .	7	Singular
Потом их раскулачили , а дома остались .	2	Plural
Так , В. Пастухов , ни много ни мало , заявил , что " мы находимся на пороге невиданной культурной контрреволюции .	19	Singular
Письмо собственноручно написано Ельциным ?	0	Singular
Выжить она в этом случае сможет , только если будет входить в состав " всемирной корпорации " .	14	Singular
Поскольку независимые контура покрывают собой всю схему ( т. е. любое ребро принадлежит хотя бы одному контуру ) , то ток в любом ребре можно выразить через контурные токи , и контурные токи составляют полную систему токов .	36	Plural
Конечно , такой случай , хотя он произошел и не в нашей системе и много лет назад , не мог не оставить следа на впечатлительной натуре Семена Еремеевича .	11	Singular
И Виктория , золотая душа , берет с собой фотографию Рузанниной ноги , чтобы там , на юге , ее лечить .	6	Singular
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	22	Singular
Когда расходы растут такими темпами и одновременно говорится о нежелании иметь инфляцию - не бывает такого .	3	Plural
Процесс , разработка которого пока не завершена , будет использовать циркониевые ячейки , разогретые до высоких температур , для разложения атмосферного углекислого газа на моноксид углерода и кислород .	16	Plural
Если режим Шеварднадзе шутники называли семейной демократией , то модель Саакашвили в этой терминологии следует считать примером демократии дружеской .	9	Singular
Прежде всего он вскрывает механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	18	Singular
Практически за бортом остались целые новые направления науки : социальная психология , историческая социология , историческая демография и другие .	18	Plural
После заключения мира император Франц Иосиф I приложил огромные усилия , чтобы править двумя монархиями одинаково .	4	Singular
Шаровидные каменные образования ( их еще называют конкрециями ) - довольно редкое явление , тем не менее встречающееся в некоторых уголках планеты : в Коста-Рике , Мексике , Бразилии , Румынии .	4	Plural
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	23	Singular
Бушующий мировой финансовый кризис , естественно , затрагивает и Россию .	3	Singular
Важна скоростная доставка пострадавших в специализированные лечебные учреждения , хотя , безусловно , неплохо было бы иметь крытые автофургоны с полом , устланным паласом или матрасами , для транспортировки в положении лежа .	28	Singular
Бессмысленная в советские времена эта должность стала сегодня одной из ключевых .	5	Singular
Государство гарантирует им оплатить 10 % от суммы всех кредитов , за которые поручились компании , если по ним возникнут невозвраты .	18	Plural
В 1131 году эта часовня была перестроена и освящена уже в честь святых Нила и Варфоломея ; сюда же были перенесены мощи основателей обители .	15	Singular
Несколько десятков проведенных экспериментов показали , что угасание энергии живого тела после смерти - не одномоментный акт , а процесс , занимающий определенное время .	2	Plural
Роторные технологии - отечественное достижение , не заимствованная заморская новинка , разрекламированная средствами массовой информации , а плоть от плоти наша , советская , причем ни в чем не уступающая мировому уровню .	17	Singular
Они прошли накануне в четырех избирательных округах - Ленинском , Красногорском , Люберецком и Электростальском .	5	Plural
" Можно просто пожать вам руку ? " - доносится дрожащий голос с соседнего места .	5	Singular
Это явление хорошо изучено на примере птиц и территориальных рыб .	0	Singular
Шаг за шагом , усилиями сотен ученых возводила экология недостающие конструкции и осваивала необжитое пространство того здания , своды и контуры которого очертил в своих трудах Вернадский .	9	Plural
За вчерашнее халатное отношение к своим обязанностям ему ( фамилия , имя , отчество прописными буквами ) объявлялся строгий выговор .	13	Singular
После трагедии глава районной администрации Василий Резниченко провел трудное для него собрание родителей .	6	Singular
Между тем " опиумная экономика " , как окрестил ее ВБ , последние годы бурно развивается .	15	Singular
Уже тогда дель Монте говорил , что со времени Архимеда мир не видел такого гения , как Галилей .	10	Singular
Она говорит : " Мне бы хотелось думать , что я открываю двери института , прежде всего , для тех слоев общества , которые ранее считали , что научные знания - не для них .	11	Singular
Образование в период Ренессанса в основном состояло из античной литературы и истории , поскольку считалось , что классические произведения дают моральные установки и глубокое понимание человеческого поведения .	23	Singular
Он запутался , дальше образ не работал .	6	Singular
Электри́ческая схе́ма -- это документ , содержащий в виде условных изображений или обозначений составные части изделия , действующие при помощи электрической энергии , и их взаимосвязи .	10	Plural
Впоследствии это отразилось в разных вариантах контекстуализма .	6	Singular
С другой стороны , по оценкам некоторых экспертов , ощутимо уменьшились сроки окупаемости вложений средств в производство роботов , и сейчас они достигли 2 лет .	7	Plural
Байкальск , привязанный к комбинату как источнику тепла и горячей воды , за которые он должен десятки миллионов , вновь будет зависеть от БЦБК в очистке собственных стоков .	23	Singular
" Реформа призвана вернуть бывшим институтам и академиям их действительные наименования .	2	Singular
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	13	Plural
Смена поколений прошла безболезненно : на место Алины Кабаевой мгновенно поднялась Евгения Канаева .	11	Singular
В 1817 году группа офицеров Пятигорского гарнизона пыталась взойти на высшую точку Кавказа - Эльбрус ( 5642 м ) , однако из-за пурги они были вынуждены вернуться с высоты 5000 метров .	30	Plural
Тут же прибыли милиционеры со своим начальником Дмитрием Шулуваевым , через несколько минут поступили два крана из дорожного участка .	13	Plural
Ведь наркодельцы используют разнообразные способы доставки наркотиков .	6	Plural
Менее понятно , что другая часть руководства ( Н. С. Хрущев , А. И. Микоян ) на проведении таких расследований все тверже настаивала - к концу 1955 года настояла , а затем смогла поставить под свой контроль их ход .	28	Singular
Один из друзей Халка знал виновных , но не рассказал ему , дабы тот обвинил в этом Иллюминатов .	9	Singular
Рыночная экономика в том и состоит , что плоды твоего труда должны быть защищены .	10	Singular
И , поверьте , радуют своих хозяев ничуть не меньше , чем более дорогие паровички .	4	Plural
В частности , при совместном действии церия и рутения интенсивность светового потока люминесценции оказалась значительно больше , чем сумма интенсивностей при работе каждого из этих катализаторов в отдельности .	5	Singular
Не менее интересно применение металлоорганических соединений в органическом синтезе .	3	Singular
Под запрет попали генетика , кибернетика , социальная психология , социология и др .	3	Singular
Проблема , прежде всего , в другом - огромный вал фактических нарушений законодательства , что сопутствовал этим выборам непосредственно в день голосования , позволяет говорить о том , что они были НЕЧЕСТНЫМИ .	0	Singular
Напомню также , что свобода - это именно то , что в наименьшей степени поддается дозированию и не управляемо в смысле поддержания на наперед заданном уровне ( я писал об этом выше ) .	12	Singular
Усиленно развивалась оборонная промышленность , которая должна была снабжать страну различной военной техникой , в том числе авиакосмической .	7	Singular
Конечно , их зимой засыпает снегом …	4	Singular
В пятницу 1 марта был отключен последний питающий ОАО " Москвич " фидер ( линия , по которой осуществляется энергопитание предприятия ) .	3	Singular
Существовал стандартный нейтронный анализ , он применялся для узких целей , то есть использовался в " чистой " науке .	6	Singular
Общеизвестна легенда , по которой после показного отречения Галилей сказал : " И всё-таки она вертится ! " .	7	Singular
Долгое тепловое воздействие , или , скажем , радиоактивное .	8	Singular
Структура этого объекта уже давно стоит в списке одной из наиболее приоритетных задач современной биологии .	7	Singular
Нельзя ведь считать серьезным возражением то , что он не имел даже фельдшерского образования .	3	Singular
Фуггеры понесли прямые убытки на сумму более 3 млн дукатов .	1	Plural
И за первого лыжника - эфиопа , и даже за пятидесятилетнего пузатого сеньора из Коста-Рики , записавшегося зачем-то на длинную лыжную гонку , которую он не пробежал , а прополз , установив , наверное , рекорд по медленности хода .	24	Singular
Никаких признаков " идеологической оттепели " в этих пунктах не наблюдается .	1	Plural
Почему талибы , еще недавно контролировавшие 90 % страны и по всем признакам готовившиеся к затяжной войне , стали оставлять города практически без боя ?	15	Singular
Руководители компании Google перекупили права на YouTube у его создателей в 2006 году за более чем 1,6 миллиарда долларов .	12	Singular
В итоге даже самые мелкие недоработки становятся очевидны и начинают бросаться в глаза .	4	Plural
Само пошло ! кричит командир второй батареи Кривошеин .	0	Singular
Анатолий начал с того , что выкинул из своей комнаты всю мебель .	10	Singular
" Правда , попытки определить разницу температур в летнем сезоне не принесли никаких результатов , - говорит Умирзак Султангазин .	9	Singular
Конструкция напоминала огромный свадебный торт : семь ярусов высотой 7,5 м .	0	Singular
Дальше " подвернулась " Вторая чеченская - остальное уже стало делом техники .	10	Singular
В. Познер : Александр Николаевич , вы тоже считаете , что в законе есть изъяны , которые будут мешать его выполнению ?	0	Singular
Административно-командная система , захватив экономику , закономерно привела к деформациям в общественной жизни , сдерживала прогресс социалистической демократии , обернулась появлением культа личности Сталина , нарушением законности , произволом и репрессиями .	9	Plural
На базе ПкиО Дубки проводится смотр - конкурс эстрадных ансамблей и коллективов циркового жанра .	2	Singular
Выстраивается очередь и из тех стран , которые объявляют , что лунные исследования становятся приоритетными в их космических программах .	13	Plural
Ощущение всего этого могло оказаться началом его работы , но капли стали попадать ему на стол , на бумаги , хотя и редкие капли , но крупные .	1	Singular
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	1	Plural
Папа должен был ехать вместе с нами , но в последний момент его отпуск перенесли на две недели , а потом началась война .	0	Singular
Институт в это время как раз закончил разработку устройства для газоструйной резки металлов повышенной теплопроводности , легированных сталей и чугунов .	0	Singular
Я споткнусь так , что едва не упаду , но все же не упаду , лишь барабан перекатится на голову .	7	Singular
Основная претензия - не смог наладить контакт с тренерами и спортсменами .	6	Singular
Наряду с нашими бесплатными услугами , скорее всего , будут введены и платные пакеты , в том числе связанные с поисковой системой , статистикой , TOP - 100 , почтовой службой .	16	Singular
Если же частотность у знаков разная , то энтропия уменьшается .	8	Singular
" Карандаш " был создан , и мысли исследователя обратились к ультразвуковому прибору для проведения доплерографии сосудов головного мозга .	15	Singular
Конечно же , Цоггелер - двукратный чемпион олимпийских игр , уважаемая фигура мирового спорта , а доказать факт нарушения никому не удалось .	8	Plural
Это предполагает " повышение национальной конкурентоспособности и производительности труда , динамичное развитие внутренних и внешних рынков " , а также " грамотное расходование государственных и муниципальных финансов " .	15	Plural
Хотя за то время , пока они проходили расстояние от стенки до стенки , Roomba успевал прошвырнуться по этому же маршруту раза четыре .	20	Singular
Очень показателен пример австралийских аборигенов - они создали удивительную систему счета родства , где каждый человек знает свое происхождение и , соответственно , кто потенциально может стать его женой .	8	Singular
Я сейчас подала декларацию за два последних года , где как раз были избирательные кампании , мы получили 2 млн 850 тыс. долларов .	11	Singular
Рост цен на зерно дал аграриям шанс вернуть России статус мировой житницы .	10	Singular
Однако ни одной реально проходной фигуры в самарской КПРФ сегодня нет , за исключением , может быть , Альберта Макашова , чье участие в выборах в силу разных причин остается под большим вопросом .	27	Plural
Отец уже почти три месяца читал лекции в подшефном институте где-то на юге , мама в тот день решилась вымыть окна , Лева ей помогал .	0	Singular
Ножка 3 -- 9 см высотой и 1,5 -- 3,5 см толщиной , гладкая , цилиндрическая , цвет лимонно - жёлтый , серовато - жёлтый , иногда с красноватым оттенком или оранжево - бурая снизу .	11	Singular
Согласно Младшей Эдде , если Тор проголодался , он мог зажарить козлов себе на угощение .	11	Plural
Я жив , здоров , питаюсь отлично , так как Родина для нас , защитников города Сталинграда , не жалеет ничего , но и мы для Родины готовы всем пожертвовать , вплоть до самой жизни .	3	Singular
А главным должно стать удовлетворение потребностей .	5	Plural
Поэтому у всех крупных фирм сегодня имеются собственные управляющие компании .	3	Plural
" А чем закончилось - то ? " - спросит читатель , видя , что началась новая главка .	10	Singular
В появлении такой боли кожа не участвует , за исключением случаев ее прямого повреждения или отраженной боли .	12	Singular
Изготовлен ли " Гражданин либерал " Толмачевым и его фирмой " Вертикаль " или нет , не знаю , да , собственно , это и не интересно , мало ли подобных контор и подобных специалистов .	33	Plural
Какое уж тут волеизъявление при блокпостах на дорогах , постоянных зачистках , да к тому еще нередких исчезновениях людей , появлении их невесть откуда взявшихся трупов и прочих прелестях тамошнего " налаживающегося быта " .	10	Plural
Период наиболее сильного таяния ледников и повышения уровня Мирового океана пришелся как раз на девятое - десятое тысячелетие до нашей эры .	6	Singular
Как сообщили в пресс-службе МЧС , самолет ИЛ - 76 , на борту которого находилось 50 человек , в четверг в 15.40 приземлился в подмосковном Жуковском .	24	Singular
Далее следовали этапы сближения , посадки на Фобос и забора грунта с помещением образца во взлетную ракету .	13	Singular
Работала учительницей в школе родного села , методистом Института усовершенствования учителей республики , а также сотрудником НИИ школ имени А. Тахо - Годи .	4	Singular
Большинство номинаций на Оскар 2002 года получили картины " Властелин колец " ( The Lord of the Ring ) и " Игры ума " ( A Beautiful Mind ) .	21	Plural
Поработав некоторое время , парень настолько " влюбляется " в своего наставника , что приходит к педагогу - тьютору с вопросом : как действовать , чтобы стать таким же ?	14	Singular
Производит лечение эаболеваний передающихся половым путём и дерматозов .	0	Singular
- За командира батареи я , лейтенант Званцев ! - докладывал командир взвода , дыша паром , и от его гимнастерки подымался пар .	21	Singular
Однако на этом борьба команд и автопроизводителей с руководством Федерации не закончилась .	3	Singular
Во-вторых , значение этой харизмы я бы тоже не преувеличивал - стоило Путину отречься от третьего срока , как стон и крик великий сразу кончились , как отрезало .	19	Singular
От этого зависит курс страны .	1	Singular
В разных условиях его производят , совершенно разные люди , разная лоза , разные почвы , разные удобрения - все должно различаться .	4	Plural
Так , темпы роста пром производства в последние месяцы упали ниже 2 % в годовом исчислении , одновременно снизился приток инвестиций в основной капитал " , - констатировал он .	3	Singular
Общественный прогресс настоятельно требует сообща решать и другие общечеловеческие проблемы ( экологическую , продовольственную , к примеру ) , налаживать конструктивное взаимодействие государств и народов в масштабах всей планеты .	9	Plural
Возможно , уже на этом этапе заработают определенные люстрационные процедуры , призванные исключить саботаж и обеспечить реальное реформирование всей системы государственной власти .	7	Plural
- И королей могу !	2	Plural
В 1858 году начались занятия в первой финской гимназии , а в 1872 году в Пори начал давать представления первый финский театр .	13	Singular
А через несколько лет инфляция превратит капитал в копейки .	5	Singular
Поскольку это пока эксперимент , то у нас нет жесткой системы взаимодействия , например , с органами МВД .	8	Singular
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	26	Singular
@xxxxxx А Берл Лазар как там с синагогой в Перми Чем дело закончилосьСмерть депутата ЛДПР и поджог дома престарелых в Перми .	20	Singular
А какой-то там " естественный ход событий " просто не предусмотрен сегодняшней парадигмой петербургского управления .	14	Singular
Она же Яттерман - 2 и в качестве оружия использует палицу , из которой может выпускать электричество .	16	Singular
" Складывается действительно предкризисная ситуация , - полагает директор Центра трудовых исследований Высшей школы экономики Владимир Гимпельсон .	15	Singular
В отсутствие Оптимуса Бамблби взял командование на себя и успешно справлялся с этим .	3	Singular
Целый космодром отгрохали , олимпиаду в Сочи провели , влезли своими клешнями в Грузию , Приднестровье , Украину , Сирию , через Каспий ракетами херячили ... ; бочки над натовским кораблями крутим - во крутизна , не правда ли	30	Singular
В интермедии , пока менялись декорации , миманс изображал проход разных людей на ярмарку .	1	Singular
Удалившись на достаточное расстояние в радиальном направлении , участники фрагментов " лепестков " и " базы " разбегаются уже друг от друга , чтобы получить немного " жизненного пространства " для раскрытия куполов .	5	Singular
18 марта Пасату официально предъявят обвинения в ряде махинаций , в тот же день Россельхознадзор неожиданно вводит запрет на экспорт из Молдавии говядины , свинины , баранины , мяса птицы и мясных субпродуктов .	11	Singular
Однако что такое " непросто " , если однажды он даже устроил объезд на Ярославском шоссе - проводил трубу отопления от гостиницы к интернату , который отапливался углем .	26	Singular
ВЛАДИМИР ГОЛОВНЕВ ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ПО ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ПОЛИТИКЕ И ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВУ .	3	Singular
Второе .	0	Singular
3 июля 2003 года Юрий Щекочихин умер от внезапной и скоротечной болезни .	1	Singular
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , стал тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	13	Singular
Причем три вездехода Копытова уже вовсю работают : они были построены по заказу компании " Нефтегаздиагностика " , и сейчас нефтяники бороздят на них просторы Пермской области .	21	Plural
Компания , в частности , законсервирует стройку бизнес - центра Mirax Plaza на Украине , где уже возведено 11 этажей , жилого комплекса " Мякинино " и некоторых других объектов .	28	Plural
Современный бобслей - это высокотехнологичный вид спорта , скорости в котором достигают 130 км / ч , а перегрузки , действующие на спортсменов , достигают 5 g .	11	Plural
Конечно , понятие " длинные деньги " включает в себя еще и определенное количество " коротких " денег .	13	Singular
Слава богу , это все прошло , и теперь другое - покойное , доверчивое и нежное чувство , вот что теперь !	15	Singular
Нет его в мультидозных флаконах АКДС , дифтерийно - столбнячной и столбнячной вакцин .	9	Singular
Прилагательное " сетевой " является не столько положительной , сколько отрицательной характеристикой системы .	4	Singular
Выяснилось , что Толль прибыл на остров летом 1902 г. , и направился на юг , имея запас провизии лишь на 2 - 3 недели .	12	Singular
Именно это и следует держать в голове , когда рассуждаешь о светском характере образования - он распространяется в равной мере на все религии и конфессии .	11	Singular
Политика Медведева и его команды .	0	Singular
Еще одной причиной того , что торговые сети предпочитали не готовые программные продукты , а собственные разработки , было то , что торговая сеть часто основывалась оптовыми компаниями , которые уже имели свои собственные системы .	25	Singular
Национальным ядерным центром к настоящему моменту сделаны магнитные , геологические , гидрогеологические карты полигона , но это загадочное явление с ними пока никак не состыковывается .	11	Plural
Он осторожно , за дужку , снял очки , ему хотелось получше рассмотреть человека , задающего такие несуразные вопросы , а припылившиеся стекла только мешали .	7	Plural
Капуцины работали в паре , и пока обе обезьяны получали по ломтику огурца за свои камешки , все шло как по маслу .	18	Singular
Афанасий Мамедов : Пуанкаре был универсалистом , как утверждают , - последним .	0	Singular
Найти якобы изготовившее газету рекламно - производственное предприятие " Открытие " , какие-либо следы его мне не удалось .	15	Singular
Двое получили ранения различной степени тяжести .	1	Plural
Об этом и думал , засыпая , маленький Павлов , и сны были у него деловые , практические и потому не доставляли настоящего отдыха .	11	Plural
После этого люди рассказывали залу о результатах .	1	Singular
Стоя у него за спиной , я увидел Шуру , которая нетвердой походкой , с расширенными глазами подошла к двери и остановилась в нерешительности .	19	Singular
Их лозунгом было : если во время войны кто-то должен голодать , пусть голодают другие ; если военная инфляция неизбежна , пусть от нее страдает в первую очередь население покоренных стран .	6	Singular
Но теперь , глядя на сияющий снег , на леса , на поля , слушая гул и звон рельсов , он с уверенностью подумал , что никакой войны не будет , так же как не будет и смерти вообще .	27	Singular
Российский политический режим , возникший после 1991 года и оформившийся в последнее десятилетие , так и не создал современное государство .	11	Singular
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	24	Plural
Раз все постят поздравления , то я тоже запилю вам в ленту пару ностальгических песен в этот некогда праздничный день .	13	Plural
Фактически исчезло само понятие класса " Формула - 1 " и появилась гоночная серия Формула - 1 , коммерческие права на которую отделены от спортивных , относящихся к ведению FIA .	13	Singular
Лишь в 1938 году итальянские альпинисты Кассин , Эспозито и Тицциони прошли трудный маршрут по монолитной стене , покрытой натечным льдом .	19	Singular
За схожие мысли удостоился пули в тюремном подвале тов . Берия .	10	Singular
Но психиатр , выслушав его , взвыл от радости и заявил , что это вполне нормально и что он сам это испытывает .	15	Singular
Взятки , увы , стали нормой жизни , на них предприятия даже предусматривают " статью расходов " .	14	Singular
Это приведет к снижению цен на жилье , что повлечет за собой новые потери и еще больше сократит желание банков выдавать кредиты .	21	Plural
1829 - Первое восхождение на Восточную вершину Эльбруса участников Эльбрусской экспедиции Российской академии наук .	2	Singular
Я думаю Вам известен опыт предков , по освоению Целины именно типовыми проектами сельхозпроизводств .	2	Plural
Прочитать о том , как именно будут пересаживать российских чиновников на автомобили российского производство можно в материале " Чиновники будут ездить на " Волгах " и ждать BMW " .	2	Singular
Прокуратура , которая должна следить за исполнением закона , нарушает собственный закон , а Путин , будучи юристом , произносит вслух фразу о том , что орган , который не имеет права на плановую проверку , проводит плановые проверки .	37	Plural
И это самое рациональное объяснение !	4	Singular
Чеканка монет в основном имеет нумизматическое значение и ведется главным образом в целях продажи коллекционерам .	0	Singular
В уральской тайге найден заброшенный металлургический завод XVIII века , принадлежавший известному " олигарху " Никите Демидову .	13	Singular
Сердца - только в восьми , печени - в десяти , а поджелудочной железы - в трех .	6	Singular
Эксперт убежден во временном характере трудностей российских компаний , связанных с ростом ставок по кредитам за рубежом .	16	Singular
Первые проявления шейного остеохондроза — боли в спине , головные боли , головокружение , " мушки " в глазах , ухудшение слуха или шумы , а также покачивание при ходьбе в результате нарушения координации .	9	Plural
Процесс пошел , участники вступили в гонку .	6	Singular
В своём рассмотрении Галилей приравнивает звёзды к Солнцу , указывает на колоссальное расстояние до них , говорит о бесконечности Вселенной .	5	Plural
Тем не менее , поскольку механизмы движения растений носят чисто физиологический характер , нельзя говорить о наличии у них ни поведения , ни психики .	18	Plural
Особую обеспокоенность властей вызывает также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	12	Singular
То есть вот мы говорим : " Лед плавится " .	0	Singular
Никита Сергеевич воспитывался в атмосфере совершенно иной .	1	Singular
Расхрабрившись , поклонник развязно уселся на стул всем задом .	2	Singular
Вспомогательной дисциплиной для обучения шахматам и одновременно самостоятельным видом деятельности на стыке шахмат и изобразительного искусства , является шахматная композиция - составление шахматных задач и этюдов .	15	Singular
Она также сказала , что это было её решение и его причины не стоит предавать огласке .	2	Singular
Часть крестьян при этом получала льготные , а иногда и безвозвратные ссуды на перенесение построек .	13	Singular
Но все же главная работа - это изучение переднего края , разведка целей и пристрелка реперов .	12	Plural
То есть можно оценить , какой результат дали в каждом конкретном случае стандартные методы лечения .	10	Singular
Между тем в региональном отделении ОНФ считают претензии необоснованными , утверждая , что и сам митинг , и выступление Кузьмина не имеют никакого отношения ни к агитации , ни к Путину .	7	Plural
Де Голль отдал указания о том , чтобы не было чрезмерных проявлений народной любви к Черчиллю и ему не вручали бы никаких официальных наград без его предварительного согласия .	2	Singular
Они верят в свои силы и рассматривают столицу как возможность для быстрого карьерного роста и повышения материального благосостояния .	6	Plural
И наконец , процент приверженцев постматериалистической мотивации к труду - тех , кто согласен на небольшой заработок ради большого количества свободного времени , - стабильно мал - 3 - 4 % .	15	Singular
О , как же вы доверяли мне , стада мои и сады !	4	Plural
На нескольких подводах , управляемых поляками - возницами , мы должны были перебазировать раненых в тыловой госпиталь , находящийся за рекой Сан .	13	Plural
Борьба за единый учебник вполне укладывается в этот подход .	5	Singular
Как подчеркнул Волин , формирование такого рода консорциума инвесторов в пользу той или иной команды , претендующей на вещание на шестом телеканале , это дело самих предпринимателей и журналистов .	10	Singular
Без коренного совершенствования способов добычи , обогащения и переработки сырья человечеству не избежать экономических трудностей в самом ближайшем будущем - уже в первой четверти нового века .	4	Singular
Неужели можно убедить среднего российского человека демократических убеждений , что Шеин или Лимонов на посту президента страны будут лучше , чем Путин или Медведев ?	6	Plural
Русские за границей - это вообще какая-то особенная порода русских .	6	Singular
Сталин же всего лишь последователь марксизма .	5	Singular
- Коррупция во вред бизнесу , она ведет к деформации рынков , ослаблению конкуренции , нарастанию процессов захвата бизнеса чиновничеством , формированию административного капитализма .	1	Singular
Перед ним были примеры и отца , и матери , и обоих дедов - писателей Аркадия Гайдара и Павла Бажова .	8	Singular
Как передает РИА " Новости " , с 4 - 5 января банки начнут выдавать наличными зарплаты и пенсии , часть которых будет выплачиваться в " третьей валюте " - бонах .	4	Plural
" Экспортеры сырья дали понять , что нынешние цены их не устраивают , - считает эксперт компании " КапиталЪ " Константин Гуляев .	9	Plural
В 1983 году граунд-эффект был запрещен FIA ввиду борьбы с ростом скоростей .	3	Singular
Как сообщили в пятницу в МЧС республики , " установлено , что источником ионизирующего излучения является цезий - 137 " .	15	Singular
На Щецинской верфи трудятся 6 тыс . человек , которые уже были готовы объявить забастовку , однако руководство предприятия заверило рабочих , что вскоре будет заключено соглашение о предоставлении кредита .	5	Plural
Но в рыночной конкуренции с частной собственностью государственные и коллективные предприятия , как правило , выиграть не могут .	10	Plural
Объем 1,8 л берут все спортсмены , а вот на следующем этапе - 1,9 л - сдают сразу двое : это немец с русскими корнями Bork и чистюля - швед Electrolux .	10	Singular
" Наши враги надеются , что , назвав Америку " агрессором " , они смогут скрыть собственные покушения на власть " , - сказал Эшкрофт .	14	Plural
Эти изменения были приняты 13 июня 1998 года и вступали в силу вместе с основным актом .	6	Singular
Слабый здоровьем , он умер 28 июня 1965 года и был похоронен рядом с матерью на русском кладбище в Сент-Женевьев-де-Буа , где позже была захоронена и его жена .	1	Singular
Плюс к тому фактурную базу пришлось препарировать таким образом , чтобы оградить Хрущева и его соратников от обвинений в терроре , среди организаторов которого они занимали весьма видные места .	22	Plural
Ближайшими к Нассо - стрит станциями метро являются Брод - стрит ( ) и Фултон - стрит ( `` ) .	5	Plural
Правда , и тогда , в 1992 году , диетологи знали , что некоторые типы жиров необходимы для здоровья и сокращают риск заболеваний сердца .	14	Plural
Их оказалось довольно в той расшифровке , которую домушники нашли в доме австрийского брата Эйхмана .	14	Singular
Однако в экономическом смысле каждая из этих держав , расположенных на рубеже западной и восточной частей Европы , была расколота на неравные части .	21	Plural
Наряду с Казахстаном вопрос изменения официального генеалогического древа Чингисхана волнует и Китай .	2	Singular
В 1965 г. герцог Инфантадо передал замок Муниципальному совету провинции Мадрид , а в 1974 г. под руководством архитектора Мануэля Гонсалеса Валькаркэля в замке были проведены масштабные реставрационные работы .	14	Singular
Но если он не хочет , он не пойдет " .	6	Singular
Подробности своей жизни , подробности еды .	5	Singular
Принцип фальсифицируемости снимает также противоречие между наукой и религиозной верой .	9	Singular
Отсоединившиеся участники разбегаются радиально , следуя за лидером группы , а последний ( так называемый " пул-аут " ) практически сразу раскрывает свой парашют .	22	Singular
95-й бензин , предназначенный для вашего автомобиля , уже содержит необходимые присадки , поэтому никакого дополнительного профилактического действия заправка 98-м не оказывает .	10	Plural
Обзваниваем несколько московских больниц : 6-ю Басманную , Боткинскую , больницу имени Кащенко …	6	Singular
Они слишком ленивы , ни одному делу не отдаются целиком , девушки не умеют смеяться , а юноши плакать .	13	Plural
При этом страны Восточной Европы набирают обороты благодаря повысившемуся качеству продукции .	1	Singular
Наиболее популярны сейчас фильтры из специальной " солнечной пленки " - полимерной пленки с высокими оптическими качествами , на которую нанесен слой металла .	5	Singular
Запавшие виски , провалившиеся щеки , в блестящих глазах отражался пожар .	3	Plural
Ведь мы же ничего не знаем друг о друге , продолжал Сергей , даже прожив рядом сто лет , не знаем , только догадываемся , наши умозаключения - здания в воздухе , эти здания .	33	Plural
Своё мнение Шнеер подкрепляет многочисленными фактами и свидетельствами .	2	Singular
Взгляды Карлейля в чём - то предвосхитили воззрения Ницше с его культом сверхчеловека , а через него -- Гитлера и других фашистских идеологов .	20	Plural
Несмотря на то , что Мендеш был отпущен из больницы домой уже на следующий день , целый месяц после этого рядом с ним постоянно находился врач , следивший за здоровьем португальца .	24	Singular
Следовательно , рекомендации аналитиков по " дружеским " компаниям должны быть точнее , утверждается в исследовании " Школьные связи биржевых аналитиков " ( Sell side school ties ) , опубликованном недавно Национальным бюро экономических исследований США .	8	Plural
На каждую тонну водорода астронавты будут получать 2 т метана и 4,5 т воды .	8	Singular
По совету Кремля , подкрепленному лоббистскими усилиями Смольного , в городе начали прописываться новые могучие налогоплательщики и заказчики больших проектов - в основном государственные и полугосударственные сырьевые корпорации или их филиалы .	26	Plural
Гран - при Великобритании 1995 года -- восьмой этап чемпионата Мира по автогонкам в классе Формула - 1 сезона 1995 года .	18	Singular
В прошлый вторник , выступая на расширенной коллегии Минэкономразвития , вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин фактически признал , что правительство по предложению Минэкономразвития увеличивает верхнюю планку своего годового прогноза по инфляции с 8,5 до 9,5 % годовых .	8	Singular
У той тоже глаза были на мокром месте .	3	Plural
Если бы Лаврентий Берия стоял во главе страны , то советская власть все равно бы осталась .	3	Singular
И правильно ли понимать интернет - аддикцию как некую маниакальную привязанность ?	8	Singular
Поэтому задача строительства общества не менее важна , чем задача строительства государства .	11	Singular
Кромешная усталость от проделанной за день работы на лицах не отражалась .	6	Singular
Такими египетских царей еще не видел никто !	5	Singular
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	20	Singular
Тина Ансельми родилась 25 марта 1927 года в Кастельфранко Венето ; она выросла в антифашистской католической семье , на которую наложило отпечаток преследование ее отца , воинствующего социалиста .	8	Singular
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников делает их бессмысленными .	23	Singular
Поэтому сообщает обо всем : о мужчинах , которые ей снятся , ходят ночью по ее квартире .	16	Singular
Документ , в частности , рекомендует " усилить работу по комплексному оздоровлению общественного порядка " , " всемерно усиливать профилактические меры " и " строго проводить в жизнь систему ответственности партийных и государственных учреждений за социальный порядок " .	30	Plural
При этом она была поднята вообще в науке и в высшем образовании .	3	Singular
В свою очередь , это выражение восходит к тексту 4 - го псалма .	11	Singular
Получилось на Украине .	0	Singular
13 июня 2003 года открылся проект НАТО " Виртуальный шелковый путь " .	3	Singular
Как надо ее вести , говорилось на апрельском ( 1985 года ) Пленуме ЦК КПСС , XXVII съезде партии .	2	Singular
Поэтому одна из первоочередных задач - если не преодоление технологического разрыва между вооруженными силами США , Западной Европы и нашими , то прекращение его угрожающего роста .	8	Singular
Как видим , партийная легитимность хрущевской версии антисталинизма сомнений не вызывает .	3	Singular
Но только на две олимпийских недели .	5	Singular
Люди , с гранатами прижавшиеся к земле , пока башня танка , поворачиваясь , дулом выбирала кого-то из них , видели , как орудие остановилось , сверкнуло пламенем .	9	Singular
" По нашим расчетам , рост цены на нефть на $ 1 за баррель добавлял к росту ВВП 0,4 - 0,5 % " , - говорит Валерий Миронов из Центра развития .	25	Singular
Итак : в кровавые сценарии не верю .	4	Plural
Какими бы ни были правила , бои часто приводили к гибели одного из жеребцов .	6	Plural
К счастью , в стране есть дальновидные представители бизнеса .	5	Plural
Роль людей , таким образом , свелась к тому , чтобы , обнаружив очищенные водой и ветром шары , подшлифовать их и установить там , где захочется .	3	Singular
Рассуждали , погнулся ли винт - вряд ли .	2	Singular
Согласно этой системе , очки получают первые 10 гонщиков , за победу начисляется 25 очков .	1	Singular
Чем тоньше жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекаемого вещества .	14	Singular
Российский политический режим , возникший после 1991 года и оформившийся в последнее десятилетие , так и не создал современное государство .	18	Singular
- Вой мины был уже нестерпимо близким , гнул к земле .	2	Singular
" Я рассматриваю смерть не как первичную необходимость , но как нечто приобретенное вторично в качестве адаптации .	7	Singular
Когда был музыкальный час для грудников , их высокие белые крашеные железные кроватки , плоско застеленные , без подушек , вкатывали в зальце , где был рояль .	5	Plural
Съездовская аудитория состояла из прожженных номенклатурщиков , более или менее осведомленных о событиях прошлого , а в значительной доле и из участников этих событий ( причем отнюдь не в качестве жертв ) .	21	Plural
Из всего этого составился у нее в воображении образ какой-то другой , нездешней , яркой жизни .	5	Singular
Именно тогда впервые встал вопрос : как неразумная молекула , не имеющая ни мозга , ни нервной системы , может обладать свойством памяти , более точной , чем у самого совершенного компьютера ?	3	Singular
Тем временем мировые нефтяные цены сейчас находятся на уровне 1999 г . ; с 11 сентября в США " черное золото " подешевело в среднем на четверть .	8	Singular
Чтобы произошел взрыв , масса урана или плутония должна достигнуть критической величины .	10	Singular
Именно поэтому Фейнман говорил о миллионах " заводиков " , не оценивая , впрочем , их возможную производительность .	7	Plural
Конечно , хорошо бы получить от государства деньги на создание инфраструктуры , да Алексей Кудрин против : твердит , что государственные инвестиции приведут к росту инфляции .	13	Singular
Остается добавить , что Сьюзен Гринфилд , родившаяся в семье рабочего - электрика , за заслуги перед Великобританией указом королевы награждена титулом баронессы , в 2000 году ей вручен высший орден страны - орден Британской империи .	31	Singular
В следующий вторник Пауэлл должен был выступать с докладом по трансатлантическим связям , однако президент США Джордж Буш направил главу внешнеполитического ведомства на Ближний Восток .	16	Singular
Там перечень того , за что нужно бороться , огромный ( откройте , не поленитесь ) .	1	Singular
Крепкий сюжет с кучей праведников , гневными предостережениями и обязательным справедливым судом в конце способен сплотить даже самые дикие и неуправляемые толпы мирян .	13	Singular
… На третий год их совместной жизни Пэт стала подозревать , что ее муж с таким же сладострастием , как и коронованные долларовые знаменитости ( впрочем , как и не знаменитости тоже ) , произносит это слово .	36	Singular
На основании изучения коралловых рифов мы пришли к выводу , что в то время уровень воды в течение 100 лет повышался примерно на два метра .	17	Singular
Структура металла уплотняется , как при наклепе , искажается его кристаллическая решетка .	1	Singular
По окончании прогревочного круга болиды снова выстраиваются на стартовой решетке и после сигнала светофора начинают гонку в соревновательном режиме .	8	Singular
Охотничьи стратегии зависят от характеристик добычи и особенностей биологии охотника .	7	Plural
Ёлочки вокруг колокольни расшифровывают топонимический смысл названия города Раменское : `` раменье &#39;&#39; -- `` опушка &#39;&#39; , `` граница леса &#39;&#39; , тем самым делая флаг `` гласным &#39;&#39; .	8	Singular
А высказанное главой государства пожелание " обеспечить большую прозрачность партийной жизни " , видимо , означает , что партиям , не желающим или не способным стать " прозрачнее " , путь в Думу будет заказан .	7	Singular
Несмотря на всё это , сходы везде состоялись и дали , сверх ожидания , очень неплохой результат .	12	Singular
В течение прошедшего 2001 года органами министерства юстиции РФ , действующими на территории Сибирского федерального округа ( СФО ) , проведены 5614 экспертиз нормативных правовых актов 16-ти субъектов РФ и органов местного самоуправления , входящих в округ .	4	Singular
Правительство осенью увидело резкое подорожание продуктов .	2	Singular
К тому же Абакумов оказался единственным сталинским наркомом внутренних дел , для которого эта должность не стала последней в жизни .	3	Singular
От каждой команды в каждом Гран-при должны выступать два гонщика , при этом раскраска машин должна быть одинаковой ( за исключением номеров ) .	15	Singular
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	14	Singular
В таких случаях землемеры должны были сначала отграничить все земли данного общества от смежных с ним владений .	8	Plural
Вместе с тем взаимоотношение " элементов " мирового целого носит противоречивый , порой антагонистический характер .	3	Singular
Вглядываясь в прошлое , мы видим множество бушующих волн ; они несутся , накладываются одна на другую , - и вот уже гигантское цунами обрушивается на миллионы беззащитных и мало что понимающих людей .	26	Plural
Интервью Жореса Алферова .	1	Singular
Это может быть компетентная межведомственная комиссия , которая осуществляла бы контроль за состоянием природного комплекса в бассейне моря .	5	Singular
Наука же чудес не признаёт .	4	Singular
В Азиатско-Тихоокеанском регионе японские оккупационные войска убили около 3 — 10 миллионов гражданских жителей , в основном китайцев ( их потери оцениваются в 7,5 миллиона человек ) .	3	Plural
Почему же при очевидном банкротстве либеральных экономических реформ власть неизменно побеждает на выборах ?	6	Plural
Он работал с " неудобными " людьми , то есть такими , которые всегда имели свое мнение , свою точку зрения , были не очень дисциплинированны , обсуждали приказы , но зато были талантливы .	25	Plural
Одного лишь энтузиазма и целеустремленности для современной космонавтики недостаточно .	7	Singular
Испанская " Валенсия " проявляет интерес к полузащитнику сборной Грузии и английского " Дерби " Георгию Кинкладзе .	7	Singular
Главное же , в основе национальной неприязни лежит не степень владения языком и культурными навыками преобладающего в данной стране этноса , а такая иррациональная , а потому и наиболее опасная вещь , как расовая ненависть .	34	Singular
Описанное выше явление ( одновременное развитие распространенного микротромбирования и кровоточивости ) было впервые открыто в 50 - 60-х годах прошлого века Марией Семеновной Мачабели , работавшей в клинике академика И. А. Кассирского .	28	Singular
По принятой в СССР официальной версии , решение о расстреле Романовых без предварительного суда и следствия было принято Уральским советом ; причём Яковлев вроде бы пытался вывезти бывшего царя в Европейскую Россию .	16	Singular
Классическим примером услуг данной категории выступают онлайновые системы хранения файлов или почтовые веб - серверы , обрастающие клиентской базой анонимов , которые в большинстве своем не готовы платить даже в перспективе .	1	Singular
Во время буксировки самолетом в воздухе , пилот планера держит планер в одном из двух положений позади буксирующего самолета .	7	Singular
Долларов сто - двести как минимум в сумме и пара часов лишнего времени .	5	Singular
К примеру , то , что мы сделали в области налоговой реформы , увеличило капитализацию российских нефтяных компаний на энное количество миллиардов долларов .	3	Singular
В архивах Хубилая от 1261 года есть ссылка на европейских купцов из Страны полночного солнца , вероятно , скандинавских или новгородских .	1	Plural
Пара отправилась в путешествие 4 марта и уже преодолела более трети пути .	10	Singular
Для проверки принадлежности элемента e к множеству хранимых элементов , необходимо проверить состояние битов h1 ( e ) , ... , hk ( e ) .	8	Plural
Федеральное правительство Германии владеет 80 процентами акций банка , еще 20 процентов принадлежит региональным администрациям .	12	Singular
Причина появления народного мифа более чем понятна : Брежнев , правивший восемнадцать лет , всем надоел , дела в последние годы его власти шли все хуже и хуже , есть было нечего , а воровство процветало сверху донизу .	34	Singular
Испанский премьер Хосе Луис Родригес Сапатеро на минувшей неделе представил план сокращения бюджетных расходов , который позволит в следующем году уменьшить дефицит бюджета с 11,2 до 6 % ВВП - все еще намного выше стандартов .	8	Singular
Иногда оказывается , например , что душ в номере расположен на уровне пояса , и мыться приходится согнувшись .	11	Singular
А пока власть ломает голову над тем , тратить или не тратить средства Стабилизационного фонда .	3	Singular
Ларчик открывается просто : в таких частях офицеры нередко забирают зарплату " контрактников " , а те только расписываются в ведомости , или просто забирают у солдат карточки , если зарплата переводится на них .	31	Singular
Именно эта жесткая скоррелированность видов внутри сообщества - при отсутствии межвидовой конкуренции и почти полной замкнутости круговорота веществ - позволяет ему поддерживать паритет синтеза и разложения органического вещества , при котором практически не возникает отходов .	9	Singular
На втором месте по числу заданных вопросов - проблемы экономики , налоговой реформы , взаимоотношений бизнеса и власти .	5	Plural
Три дня и три ночи Гарусов прожил в изоляторе .	6	Singular
Люди почувствовали себя не столько событиями , сколько участниками истории , им захотелось сохранить , записать неповторимость происходящего .	0	Plural
С завидной скоростью ткнувшись разок - другой в стенку , он бодро помчался вдоль нее , собирая самый " плодородный " первый слой риса .	14	Singular
Очень скоро Хьюиш и Белл поняли , что такие сигналы издают не человечки , а звезды особого вида - пульсары .	19	Plural
Так , благодаря частным и иностранным инвестициям начали создаваться специальные структуры для разработки и внедрения современных ИТ - продуктов .	12	Singular
Если из-за международных обязательств невозможно отменить мораторий на смертную казнь , то узаконить президентские исключения из него за особо жестокие убийства и за тяжкие экономические преступления , наносящие ощутимый для государства материальный , моральный и социально - политический ущерб .	19	Plural
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	1	Singular
Все виды характеризуются влажными холодными показателями .	1	Plural
Там же Матвей Иванович познакомился с Вальтером Скоттом , и , хотя атаман не знал английского языка и общался с писателем через переводчика , Скотт был потрясен этой уникальной личностью и еще долго вспоминал об этой мимолетной встрече .	12	Singular
Тем не менее , показателем проникновения высоких технологий является уровень их использования в промышленном секторе и административном управлении .	17	Singular
Также ясно , что его обострение неизбежно в силу как минимум двух причин .	1	Singular
Длина реки составляет 16 км , площадь водосборного бассейна 133 км2 .	7	Singular
Они позволяют осуществлять интеракцию в режиме реального времени и общего виртуального пространства и позволяют иметь доступ в коммуникационную сеть .	6	Singular
Характерный пример второй группы мотиваций для протеста - уплотнительная застройка , уничтожение зеленых насаждений в крупных городах и экология в широком смысле этого понятия .	11	Singular
Об этом же говорилось туманно : " Какие-то данные за 2000 год , какие-то за 2008-й .	3	Singular
Анализ механического движения лежит в основе работ Галилея .	0	Singular
Когда родился младший , четвертый ребенок , к нам в гости приехали представители Пенсионного фонда , и сами оформили все документы , - рассказал " НИ " руководитель ульяновской общественной организации " Родительское собрание " Константин Долинин .	10	Plural
- Был такой случай , когда мы с Алексеем Губаревым летали .	9	Singular
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	17	Plural
Однако потом они , как люди любящие и слишком хорошо друг друга знающие , не помнили обид .	16	Plural
Декабрь 2011 года - это разрыв шаблона для правящей элиты , которая поняла , что больше обманывать своих граждан так тупо , как они это делают , не получится .	6	Singular
Гарусов хорошо понял , что " довесок " - это он сам .	0	Singular
А то , чем занимались ученые - экологи за стенами лабораторий , казалось бесконечно далеким от повседневных людских забот и дел .	9	Plural
Несмотря на изоляцию , изучают другие расы , одна платформа ( Легион ) была отправлена следить за Шепардом .	11	Singular
И по мере того как он проходил , люди подымались из снега , облепляли пушку , которую до этого момента толкал один командир батареи .	21	Singular
В местном кметстве Вишна , в состав которого входит Вишна , должность кмета ( старосты ) исполняет Мехмед Хюсеин Исмаил ( Движение за права и свободы ( ДПС ) ) по результатам выборов .	14	Singular
Большинство птиц сидят на яйцах , нагревая их теплом своего тела , но некоторые , например , сорные куры , строят специальные инкубаторы .	1	Plural
Однако его не было ни в знаменитом словаре В. И. Даля , ни спустя сто лет в " Толковом словаре русского языка " под редакцией Д. Н. Ушакова ( 1935 г. ) .	20	Singular
Потому что эта структура описывается четкими математическими законами для каждого данного участка земной территории .	6	Plural
Характерны действия " человека Маленкова " в Венгрии - Имре Надя , который стал там премьером одновременно с Маленковым и одновременно с ним эту должность потерял .	4	Singular
Здесь был прекрасный деревянный дом , почти дворец , с изразцовыми печами , художественными паркетом и потолками .	13	Plural
Говорят даже о " штормовом взрыве Северной Атлантики " , хотя столь категоричные и далеко идущие оценки надо делать с большой осторожностью " .	4	Singular
Осенью деревья теряли листья , готовясь к зиме , а зимой костенели и мерзли , стуча обглоданными ветками , жалуясь на бездолье ; грачиные гнезда их угнетали , черными шапками топорщась на стыках ветвей .	25	Plural
Сегодня , в эпоху НТР , сами эти первичные условия существования человеческой цивилизации оказались под вопросом , превратились в проблемы , решение которых во многом зависит от выбора мировым сообществом стратегии развития .	13	Plural
Елена Пантелеева преподаватель института профессиональной переподготовки специалистов Высшей школы экономики .	9	Singular
Мы здесь все такие - дрожащий клубок нервов , все живут как в лихорадке .	7	Plural
Достаточно посмотреть на представленный в питерском Эрмитаже холст " Христос и блудница " Лукаса Кранаха младшего , написанный около 1535 года ( рис. 3 ) .	15	Singular
Каждый пациент рано или поздно начинает сомневаться в том , правильно ли его лечат .	0	Singular
Например , происходит редукция зубочелюстного аппарата , что , вероятно , связано с изменением способа питания , приготовлением пищи .	3	Singular
Действие комиксов происходит на Мобиусе -- планете , близнеце Земли , находящейся в небольшой галактике , удалённой на 117,63222 световых лет от неё , в параллельном измерении , в другой временной зоне , в регионе состоящем из тёмной материи .	19	Plural
Как видно из материалов проверки , Пугин , систематически получая на подведомственном комбинате питания продукты и спиртные напитки , не оплачивал их стоимость .	3	Plural
Хлеб - имя существительное !	0	Singular
Африканская команда считала большой честью сыграть со сборной Советского Союза и , разволновавшись , отметилась автоголом Мохаммеда Тибари на 12 - й минуте .	3	Singular
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	17	Singular
Лозунги хрущевского антисталинизма в тот момент лучше отвечали на насущные карьерные их вопросы , чем рецепты вчерашних неудачливых хрущевских конкурентов - Берии и Маленкова .	1	Singular
Дэвид Геффен за эти годы заработал себе устойчивую репутацию мецената и благотворителя , принимая участие в работе и поддержке искусства и жертвуя для медицинских исследований .	24	Plural
Директор программы Executive MBA и международных проектов Института бизнеса и делового администрирования Ашот Сеферян к прогнозам консультантов относится без восторга .	13	Singular
Самолет начинал нервно трястись , когда резко падали обороты сломанного двигателя , а в " штопоре " креслу передавалось предельное напряжение крыльев .	21	Plural
По словам президента , после терактов в США ООН вряд ли сможет взять на себя ответственность по проведению миротворческой операции в Абхазии .	7	Plural
Государство не несло социальной функции .	3	Singular
Зимним днем 6 февраля 2004 года в небе Таиланда " вспыхнуло " удивительное небесное скопление : 357 человек образовали гигантский небесный " цветок " , выполненный в национальных цветах Таиланда .	3	Singular
Бывало , что компании , отпраздновав победу в арбитраже , должны были скрепя сердце выплачивать недоимки после того , как вышестоящий суд менял практику по тому или иному вопросу .	20	Singular
Можно привести и другие примеры доказанных на сегодняшний день циклически замкнутых причинных цепочек , являющихся характерной чертой геофизиологии .	10	Plural
По словам Азиза , Багдад еще не принял решения о присутствии иракского лидера Саддама Хусейна на этом саммите .	16	Singular
Попав в общину , умственно отсталые люди могут жить в ней всю свою жизнь , до смерти - это теперь их дом и их семья .	18	Singular
После этого укрепление большинству крестьян было уже неинтересно .	4	Plural
Для постройки машин применяются настолько легкие материалы , что при желании довести снаряд до максимально разрешенного веса в него добавляют балласт .	1	Singular
Только в области масляной живописи техническая сторона настолько усовершенствована , что специалисты способны выявить первоначальный рисунок под красочным слоем и установить авторство .	12	Plural
Проект без всяких альтернатив устанавливает , что судопроизводство ведется на эстонском языке .	3	Plural
Или болезнь , силой загнанная внутрь , через некоторое время снова даст о себе знать в непредсказуемой форме ?	4	Singular
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	11	Singular
Понятно , что правительство во главе с премьером может не хуже нас понимать значение перечисленных выше ресурсов , что приведет к конкуренции за контроль над ними между президентом и премьером .	23	Singular
Позже , на пенсии , он поймет почти все и почти до конца .	6	Singular
Донор отдает до 450 мл крови и при этом не нуждается ни в какой терапии .	4	Plural
Комитет Партийного Контроля при ЦК КПСС принял к сведению заявление министра авиационной промышленности СССР А. С. Сысцова о том , что министерством будет наведен надлежащий порядок в финансово - хозяйственной деятельности объединения " Салют " и укреплено его руководство .	16	Singular
Почти во всех религиях мира описанию затмений отводилась особая роль .	6	Plural
Увеличение числа трудоустроенных по сравнению с 2000 годом наблюдается во всех приморских городах и районах , но самое большое увеличение количества рабочих мест приходится на города Артем , Находку , Партизанск , Дальнереченск .	20	Singular
- Американцы вяжут нас , подталкивают в тупиковые направления .	1	Plural
Более веселый , чем прежде , он пошел дальше в поисках дешевого вина .	11	Singular
Сформулируем так : " Я такой-то , говорящий по-русски , верующий или неверующий , не безразличный к судьбе страны , хочу поговорить о христианстве с отцом Илларионом .	23	Singular
Для России , особенно для Урала , металлургия представляет собой одну из базовых отраслей индустрии .	8	Singular
В дни , когда барометрическое давление падает , люди забывчивы - возрастает число вещей , оставленных в транспорте и магазинах .	4	Singular
С одной стороны , эволюционисты могут объяснить , почему насекомые - самая многочисленная группа живых организмов на Земле , а сторонники божественной шестидневки ничего определенного по поводу чрезмерной любви творца к клещам и тараканам сказать не могут .	13	Singular
В пересчете на количество стихийных бедствий это означает , что если когда-то в Китае сильные наводнения случались раз в 20 лет , то теперь только один год из десяти обходится без таковых .	7	Singular
Вот недавнее заседание после выборов в Анапе , где обливали зеленкой Митрохина и были всякие скандалы .	11	Singular
Часто животные стремятся поддерживать разнообразие пищевого рациона .	4	Singular
Многодетным родителям такая жилплощадь показалось бы щедрым подарком , но законодательство не позволяет тратить материнский капитал на приобретение загородных домов и участков .	1	Plural
К примеру , экспериментальная Bluetooth - гарнитура , встроенная в зубной имплантат ( патент зарегистрирован в США ) , отлично справляется со своими обязанностями в качестве микрофона и динамика даже в условиях сильного шума .	26	Singular
Впрочем , Крэк чувствовал , что человеческий ум его исчезает навеки и у него уже никогда потом не будет человеческого ума …	18	Singular
Для этого принимавшим участие в опыте людям приходилось засыпать в огромной и довольно шумной машине для сканирования мозга - идеальный вариант для сбора учеными нужной информации .	1	Singular
Описание Платоном столицы атлантов , по словам Коллинза , вполне сходно с рельефом западной части Кубы .	7	Singular
- Вы пойдите и расскажите , без крика , спокойненько .	4	Plural
Откровенность первого секретаря ЦК стала , конечно , для них сюрпризом .	9	Plural
Правительство вполне может себе позволить такую честность : правящая партия имеет в парламенте большинство голосов , что позволяет ему проводить какие угодно законопроекты .	2	Singular
Но , к сожалению или счастью , минувшее падение - не последнее .	5	Singular
Отвечая на вопрос Лукина ( уполномоченный по правам человека в РФ ) , что происходит , он говорит : это плановая проверка прокуратуры , а прокуратура имеет право на плановые проверки НКО .	19	Singular
Под конец недели погода сжалилась : тучи ушли , а солнце жарило не так сильно , чтобы растопить снег .	18	Singular
Встречал бы - не женился …	4	Singular
Моему разуму не хватало именно этого дыхания , этого топлива .	1	Singular
Но какой должна быть новая модель ?	1	Singular
Ни один губернатор или министр не был осужден за взятки .	9	Plural
Раскапывая то кремни да глиняные черепки , то ( изредка ) золото и драгоценные камни , они не брали ничего себе .	4	Plural
Греческое министерство здравоохранения издало специальное разрешение разрешающее донорство и отправку крови из муниципалитетов Каламария , Пенталофос и Флорина , а также от монахов сербского монастыря Хиландар на Афоне , и включение крови в гуманитарную помощь .	9	Singular
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР изучали автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	11	Singular
- Я сразу не спросил о таинственных женских голосах , которые ты слышал в космосе и о которых вскользь упомянул .	19	Singular
Во всех избах топились печи , и деревни исходили дымом .	9	Singular
А точнее , идиоты , ведомые предателями " , - заявил телеведущий Михаил Леонтьев .	13	Singular
Он отстал немного , доставая мелочь на поезд , глянул на нее сзади , на ее ноги и вдруг подумал , как она красива .	0	Singular
В районе заводской территории , которая занимала площадь в 50 гектаров , найдены остатки жилых построек .	12	Plural
И за пикосекунды никакие тела - и вообще даже свет - не успевают сдвинуться на какие-либо макроскопические расстояния .	2	Plural
Если у модели фирмы Piko такой ящик будет состоять из одной детали , то у модели Lemaco из 50 .	11	Singular
Т. е. дозированное введение работы права имеет высокий шанс провалиться в сторону неуправляемого ( властью ) расширения этой зоны .	16	Singular
Да , когда начальник расслабляется , " хочет сделать так , как будет лучше " - народ " расслабляется " еще больше , и получается как всегда …	12	Singular
Внешне коронавирус напоминает солнечную корону в момент затмения , отсюда и его название .	2	Singular
Таким образом , революция в Италии была подавлена .	1	Singular
Мне кажется , что даже угроза потери монопольного положения заставила бы Академинторг и его аналоги быть более внимательными к интересам заказчика и рачительнее относиться к деньгам .	6	Singular
Как рассказал еще один российский участник построения рекордной формации Анатолий Жиров , старший тренер российской сборной по групповой акробатике и вице-президент Федерации парашютного спорта России , раньше FAI требовало , чтобы минимальное время удержания формации составляло 3 секунды .	20	Singular
Сторонники первого подхода считают , что цены будут оставаться высокими по крайней мере до 2004 г .	6	Plural
У нас денег в избытке , и при этом жуткая нехватка инвестиций в стране .	13	Singular
ЕГЭ , отмечают эксперты , не должен быть единственным и даже ключевым критерием : важно учитывать не только оценки , но и творческие и спортивные достижения учеников и их прогресс в течение года .	3	Plural
Цель должна вытекать из самого названия .	0	Singular
4 августа 1903 года , достигнув острова , экспедиция обнаружила следы пребывания Толля и его спутников : были найдены документы экспедиции , коллекции , геодезические инструменты и дневник .	6	Singular
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	21	Singular
Черной , колеблющейся на ходу , изломанной цепью они приближались сквозь снег .	7	Singular
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	3	Singular
Жгут , но есть у нас и костровой , и костровище " .	7	Singular
Бесплатные услуги в западном интернете исчезают так стремительно , что скоро даже случайным посетителям сайтов придется платить за каждый свой шаг .	14	Plural
Как понял Деворт , это были те самые звуки , о которых писал Лебен в дневнике .	12	Singular
Да , это не 3D , не компьютерная графика и даже не классический мультфильм .	7	Singular
Конечно , сотня частных гектаров огорожена электропастухами , но на внутренней территории свинья может гулять , где вздумается .	6	Plural
В этом отношении нам нелегко , учитывая несколько заторможенное отношение историков к сдвигам в общественном сознании .	15	Singular
Проведение экспедиции с участием специалистов из Казахстана , России , США и Японии запланировано уже на середину этого года .	3	Singular
Да , это была не мать , а другая женщина , хотя зубы у нее были такие же и прямо светились во рту .	20	Plural
Не было одного - навыка к отвлеченности , к мечте .	1	Singular
С автопробега : джип , у которого сзади крупными буквами белыми было написано : " Госдеп " .	1	Singular
Здесь разместились детская поликлиника , опорный пункт милиции , театральная касса и др. учреждения , а семьи с детьми из комнат в коммунальных квартирах переселились в новые просторные квартиры .	13	Plural
В 1990 - е гг. колхоз два раза реорганизовывался , а в 2004 был присоединен к агрофирме `` Хотьково &#39;&#39; .	14	Singular
В то же время напомню , что еще до начала мирового финансового кризиса наши банки набрали за рубежом кредитов на 170 миллиардов долларов .	21	Plural
Так , только за последнюю неделю в Ульяновской области выявлены два нарушения , касающиеся выдачи сертификатов на материнский капитал .	9	Plural
И лишь со временем фантомная конечность теряет в сознании отчетливость , а боли утихают до полного их исчезновения .	13	Plural
Она сказала : - А давайте попробуем сделать так , как в подобных случаях делают у нас в деревне .	1	Singular
И надо сделать ее комфортной для жизни этих действительно новых русских , чтобы они жили в России и возвращались в нее .	3	Singular
Тем самым наука получила свой метод , собственный критерий истины и светский характер .	11	Singular
- В коридоре .	2	Singular
Делегации на встрече возглавляют заместитель главы МИД России Евгений Гусаров и заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург .	12	Singular
Я мог несколько кварталов гнаться за велосипедистом лишь для того , чтобы спросить прерывающимся голосом : " Дяденька , а какая у вас фирма ? "	13	Singular
Неужели это не интересно ?	1	Singular
Я все время удивляюсь , что они так долго тянут с этим .	2	Singular
Это была тяжелая , довольно нервическая суматошная работа людей многих цехов .	0	Singular
В течение полутора часов сердце гонщика бьется с частотой 180 ударов в минуту , а в квалификации пульс еще на 50 ударов в минуту выше .	3	Plural
Существующая административная вертикаль характеризуется как полностью коррумпированная .	0	Singular
И поскольку Китай намерен в ближайшее десятилетие стать крупнейшим поставщиком авиационной техники , то для Пекина это шоу представляет возможность продемонстрировать свои амбиции не только в военной , но и в гражданской авиации .	8	Singular
Власть , похоже , переболела страхами " цветных революций " и исключила всеми доступными ей средствами любые риски политической нестабильности .	11	Singular
- В 90-е годы наши университеты ( как и крупные научные центры и клиники ) обладали достаточно большой экономической свободой .	2	Plural
Один из опрошенных аудиторов Дмитрий ( имя изменено ) честно признался , что в большинстве случаев просто верил проверяемым на слово , и все ему сходило с рук .	7	Singular
" Есть еще кое-какие технологические проблемы , - объясняет Скулачев .	5	Plural
В том же году она дебютировала в роли Донны Анны в опере `` Дон Жуан &#39;&#39; Моцарта , которая прошла в рамках фестиваля в Зальцбурге под управлением Николауса Арнонкура .	3	Singular
Хотя река Ока в тех местах не очень широкая , все же переправа орудий задерживала продвижение .	5	Plural
" Инвесторы видят , что коллапс Lehman запустил цепную реакцию в банковском секторе по всему миру " , - заявил Мицусигэ Акино из японской инвестиционной компании Ichiyoshi Investment Management Co .	7	Singular
Именно такие зоны станут " инкубаторами " современной технологии и ее внедрения ( по типу технопарков в развитых странах ) .	11	Singular
Однако победы роялистов Монтроза в самой Шотландии заставили ковенантеров отправить часть действующей в Англии армии на отражение роялисткой угрозы в своей стране .	8	Plural
14 марта Минэкономразвития спешно направило в Минфин официальные предложения о снижении с 2009 года базовой ставки НДС до 12 - 13 % .	16	Singular
Мама говорила с ними на идиш , они отвечали по-немецки - похоже на идиш , по крайней мере , они понимали друг друга , и мне казалось , что мама их жалеет .	30	Plural
Или Николай Платонович хочет сказать , что Рамзан Кадыров , выставивший Датский совет из Чечни в дни угара " карикатурного скандала " , действовал от имени ФСБ ?	14	Singular
Очевидно , что беспрецедентный рост количества вузов ( в 2 раза ) и числа студентов ( в 2,5 раза ) в постсоветские годы не обеспечен ни квалифицированными преподавателями , ни учебным оборудованием .	5	Singular
В университете Галилей посещал также лекции по геометрии ( ранее он с математикой был совершенно не знаком ) и настолько увлёкся этой наукой , что отец стал опасаться , как бы это не помешало изучению медицины .	21	Singular
Акции ведущего авиаперевозчика страны Singapore Airlines Ltd за неделю подешевели на 12 % .	8	Singular
Я думаю , что результат мы могли получить даже в 1980-е годы - совершенно другой , потому что медленно , постепенно Советский Союз эволюционировал в сторону расширения демократии и нового отношения к экономике .	6	Plural
" Мы не предлагаем ликвидировать подготовку по рабочим специальностям или закрыть техникумы - просто мы хотим снять с них социальное клеймо и поднять статус " , - подчеркнул первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	28	Singular
Конечно , можно привести в качестве аргумента то , что " пол миллиарда людей не могут быть неправы " .	6	Singular
Руководство КПСС , раскрывая деформации , извращения , преступления , признает социалистический характер тех основных преобразований , которые у нас произошли .	11	Singular
Это закрытые , весьма раскованные с точки зрения свободы от внешнего контроля и регулирования клубы немногочисленных богатых , агрессивно действующих инвесторов , зарабатывающих исключительно на трендах ( так называемых коротких позициях ) , а не на долговременных вложениях .	36	Plural
Родителям в скором времени было предложено заплатить выкуп - семь тысяч долларов .	7	Singular
Еда , скудная в те времена , занимала в жизни людей большое место , что трудно понять тем , кто не голодал .	5	Plural
Каждый человек воспринимает и выражает боль очень индивидуально , да и чувствительность к боли у различных людей не одинакова .	0	Singular
Яркость и привлекательность стиля жизни глэм - капиталистов и глэм - профессионалов становятся центром внимания СМИ и средоточием поведенческих образцов .	3	Singular
Вместе с тем , Чернов затруднился назвать возможную причину взрыва , отметив , что " это будет возможно определить лишь на месте " .	2	Singular
Подсчитать ущерб , по словам отца Феофана , пока не представляется возможным , поскольку к Дому паломника представителей Русской духовной миссии израильтяне до сих пор не допускают , мотивируя это опасностью для жизни .	19	Singular
По сообщению ЦИК , которое поступило в РИА " Новости " , 81,85 проц из принявших участие в выборах отдали свои голоса за нынешнего приднестровского лидера Игоря Смирнова .	23	Singular
Финансовый сектор имеет завышенность по персоналу от 50 до 70 % , и потому его ждет сокращение на треть " .	3	Singular
При встречах со мной он никогда не напивался - держал себя в руках .	3	Singular
Исторически тщетны попытки реализовать концепцию " сырьевой державы " , " суверенной демократии " , опирающейся на богатство собственных недр и глобальный спрос на ресурсы .	1	Plural
Можно ли в ближайшее время ожидать практического использования высокотемпературной газовой экструзии на промышленных предприятиях ?	9	Singular
В соответствии с программой в " поворотном " участке трубы контейнеры переворачиваются над люками разгрузки , за минуту освобождаются от груза и трогаются в обратный рейс .	9	Singular
В советское время дядя Вася несколько поблек , мне он вспоминается как довольно потертый совслужащий , заурядный инженер " Ленэнерго " .	8	Singular
На выкрашенный ( царапины на краске свидетельствуют о прикосновении цепи к полу ) помост кладут бревно 35 см в диаметре ( длиной 4 - 4,5 м ) , маскируя его нижнюю часть слоем влажных опилок .	13	Singular
Правда , ходят слухи , что вот-вот должен всплыть какой-то грандиозный компромат на Путина , который будет обнародован после смерти Бориса Абрамовича .	16	Singular
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	10	Singular
Три бутылки за НАТО .	1	Singular
Небольшая , но представительная книжная ярмарка в городской библиотеке , в ней же встречи с писателями , " Музейная ночь " в местном музее .	11	Singular
Должен сказать , что я не представляю себе , чтобы от заместителя министра любого министерства нашей страны я мог получить такую бумагу в прошлом .	0	Singular
В состав федерации также входит преподаватель кафедры плавания В. В. Белоковский , активно работают тренеры : О. Киреева , А. Миндлина , О. Вильцин .	22	Singular
В дальнейшем финансы стабилизировались , но даже во времена Религиозных войн среди наказов депутатам Генеральных штатов в Блуа мы находим требование устранить монетарную нестабильность .	3	Plural
Чтобы ничего не упустить во время коротких минут полного затмения , надо заранее узнать , на что обратить внимание , что возможно в эти минуты увидеть .	21	Singular
Нетрудно посчитать , что каждому районному руководителю достанется как минимум по одному Мерседесу .	5	Singular
Командующий Тихоокеанской эскадрой адмирал С. О. Макаров предложил ему служить на броненосце " Петропавловск " , с января по апрель 1904 года являвшемся флагманом эскадры .	7	Singular
Сегодня существуют случаи , когда известным музыкантам удавалось заработать благодаря благодарственной оплате даже больше , чем они могли бы это сделать обычными , " рыночными " методами .	17	Plural
Разве в этом повинен классовый принцип марксистской доктрины ?	2	Singular
История изобретений знает немало технических прорывов , достигнутых во сне .	1	Plural
Таким образом , был разработан трехточечный V - образный ремень безопасности .	10	Singular
Он увидел сказочное поле гигантской ржи : высотой она была чуть ли не в рост человека , с толстым неполегающим стеблем , необыкновенно крупными колосьями и зернами .	3	Singular
В предстоящие выходные дни более 15 тыс . пожарных будут задействованы в тушении пожаров , которые , как предполагают , усилятся из-за жары и сильного ветра .	20	Plural
Пол века спустя кольцо Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	7	Singular
Что и естественно , ведь каждый процент укрепления реального эффективного курса рубля делает настолько же дороже выраженные в валюте цены на все услуги .	16	Plural
В 1861 году на юге острова был построен маяк , который оснастили изготовленным в Париже оптическим аппаратом системы Френеля .	4	Singular
- Это больший интерес не к сбережению , а к потреблению , а это значит , что риски по инфляции возрастают , - пояснил первый зампред Центробанка .	26	Singular
Прежде чем начать воевать с ними , нужно хорошенько изучить историю болезни , в нашем случае - понять , какие причины вызвали замедление темпов экономического развития , почему понизилась производственная и общественная активность людей .	32	Singular
Министр финансов США Пол О'Нилл в воскресенье отправился в поездку по странам Ближнего Востока .	11	Plural
Это означает вот что : разнообразные старинные методы исследования , которые , скажем , применялись еще в середине XX века или раньше , так или иначе требовали перемещения чего-либо в пространстве .	12	Plural
Вообще такая социальная политика строится на максимальной поддержке наиболее уязвимых , наиболее нуждающихся в помощи слоев населения .	16	Singular
То есть губительная деятельность человечества не вызывает у него сомнений .	6	Singular
Понятно , что в этих координатах легендарный доклад не мог быть ни полным , ни добросовестным .	12	Singular
Ежегодно в московскую службу занятости обращаются около 300 тыс . человек .	4	Singular
Но есть при общении с ними два камня преткновения : комнатные цветы и громкая музыка .	11	Plural
МРТ может заменить использовавшиеся ранее инвазивные исследования и вследствие этого уменьшить страдания многих пациентов .	5	Plural
У комиссии нет технических средств определения безопасности зданий " .	5	Singular
После смерти мужа она стала заговариваться , ее поместили в психушку , положили у окна , она простудилась , заболела воспалением легких и буквально через три дня ее не стало .	12	Plural
Федор Прокопов , вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей : " В некоторых федеральных округах ребята , закончившие , скажем , техникумы , то есть получившие среднее профессиональное образование , получают заработную плату выше , чем выпускники вузов " .	36	Plural
В начале 1990-х Абрамович стал учредителем и соучредителем ряда посреднических фирм , занимавшихся продажей нефтепродуктов .	3	Singular
К этой неприятной новации добавляется и вторая : Москва все явственнее заменяет советскую риторику дружбы народов на расистскую риторику борьбы с засильем коренных " .	13	Singular
Ни одна из этих фабрик не сохранилась .	4	Plural
Китайцы считают , что именно этот высокотехнологичный туалет является самым ранним из когда-либо найденных в мире .	9	Singular
Килограммами , мешками !	2	Plural
Осторожно Сергей взглянул на отца , внезапно увидел , что отец очень стар , и щемящее чувство похожести , похожести , родства , неизбежности сходства тонким уколом прошло в нем .	1	Singular
А они пусть не церемонятся в выборе средств .	6	Singular
В июле 2012 года Джеладзе на три дня приезжал в Мариуполь для ознакомления с работой местного `` Ильичёвца &#39;&#39; .	3	Singular
Это общественная форма собственности на орудия и средства производства в основном .	3	Singular
Ближе к нашему времени их стали выпрямлять , отчего усадьбы нередко страдали , теряли гармонию , а дожившие до начала XX века были раздроблены .	22	Plural
Ему поставлен памятник в Лиме , день его смерти отмечается в стране как День перуанской медицины .	2	Singular
Передача власти от Дании Тевтонскому ордену произошла 1 ноября 1346 года .	7	Singular
Как , например , можно с уважением относиться к крепостному праву ?	6	Singular
Стеклянные чашки -- многоразовые , но требуют стерилизации перед повторным посевом .	1	Plural
Это фундаментальная работа по теоретическому и экспериментальному моделированию всех процессов в глубинах Земли , которую я веду вместе со своими молодыми коллегами .	6	Singular
Фирма `` Медиком МТД &#39;&#39; создана в 1992 году специалистами ОКБ `` РИТМ &#39;&#39; ТРТИ , работающими в области медицинской инженерии .	0	Singular
- Налогоплательщики не торопились возвращать свои средства из бюджета .	3	Plural
Помощник политрука 92-го запасного полка Н. А. Соколов записал в дневнике : " Бестолковые занятия , черная работа , голодные пайки приводят бойцов к крайности , к дезертирству .	20	Plural
Вопроса " что дальше " после отречения не было .	6	Singular
И вот в московских газетах появились сообщения о том , что Глазьев начал переговоры о создании народно - патриотического предвыборного блока без участия КПРФ .	23	Singular
В обиходе сентенции настолько очевидные , что даже не обсуждаются .	4	Plural
Люди живут в привычной обстановке благоустроенной жизни , где висит телефон , стоит самовар , в шкафах кофточки , брюки , утюг , простыни , мясорубка - всюду предметы для еды - и все бесполезно .	3	Singular
Я люблю подчеркивать , что на самом деле в годы " холодной войны " , по крайней мере , у советских физиков были прекрасные отношения с американскими физиками .	9	Plural
Но хуже того , общественность об этом решении проинформировали с большим опозданием - в марте 2005 года .	14	Singular
Современные физики употребляют понятие интересного для того , чтобы описать устройство Вселенной .	1	Plural
Согласно Остийским фастам , в день убийства Домициана сенат провозгласил императором Марка Кокцея Нерву .	1	Plural
Униженная и ограбленная Германия стала естественным союзником СССР .	4	Singular
А это и есть основа современного экономического роста : частная инициатива обеспечивает подъем производства и уровня жизни людей только в условиях благоприятного информационного и инновационно - инвестиционного климата , формируемого государством .	5	Singular
Между тем эксперты не уверены , что все заявленные цели достижимы , как не совсем они согласны в оценках выполнения задач , поставленных ранее на период до 2010 года .	4	Plural
Президент Сообщества Мадрида , Кристина Сифуэнтес , представляет наиболее консервативно настроенных людей , тогда как лидеры партии , такие как региональный заместитель министра Хавьер Марото , представляют наиболее прогрессивных людей .	5	Singular
Полиция в Британской Колумбии сказала , что ранее у Кляйна , похоже , не было судимости , и сообщила туманные сведения о его последнем местонахождении .	14	Singular
Упоминания о его книгах по бухгалтерскому учету на транспорте можно и сейчас найти в Интернете .	3	Plural
Исходя из этого , робототехника станет крупнейшей промышленностью , сравнимой , пожалуй , только с автомобильной " .	6	Singular
Если у родителей жены был как бы загородный дом , то у его отца была как бы машина .	7	Singular
Дальнейшее развитие цивилизации толкает людей в пропасть , уверен академик РАН , профессор , доктор физико-математических наук , заведующий лабораторией механики природных процессов Института механики МГУ Самвел Григорян .	18	Singular
Вице-президент США Дик Чейни , находящийся в турне по странам Ближнего Востока , сообщил в воскресенье , что американские войска будут по-прежнему дислоцированы в арабских государствах Персидского залива , в том числе - в Саудовской Аравии .	30	Singular
Часть комнат сдавались в наём , так у одного из обитателей дома , богатого украинского землевладеца П .	16	Singular
История .	0	Singular
Ситуация с нефтью напрямую влияет на продажи автомобилей .	6	Plural
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	30	Singular
Понятно , что вместе с подобным ростом экономики растут и налоговые поступления .	8	Plural
Среди экспертов далеко не все разделяют пессимистичный взгляд на то , как кризис изменит страну .	4	Plural
Особенностью этого направления был отказ от изучения психики , как непознаваемого явления .	10	Singular
В 1911 году на базе лаборатории наглядных пособий был открыт технический музей .	6	Plural
Прусский же король Фердинанд I , восхищенный редкой отвагой казаков , наградил Платова орденами Красного и Черного орла .	6	Singular
По иронии судьбы во время победоносного салюта Юра был ранен , пуля пробила ему ногу , и он оказался в госпитале , что впоследствии отразилось на его кителе в виде желтой нашивки .	24	Singular
Искомый же слоновий двор располагался посредине нынешнего проезда - вероятно , как раз напротив мужского отделения уборной .	16	Singular
При этом , вопреки российскому законодательству , объявили , что постановление о прекращении дела , где содержались основные выводы , - секретно и не может быть обнародовано .	18	Plural
Пассажирооборот за данный период составил 3210 млн пассажирокилометров , что на 33 % превышает показатели аналогичного периода 2000 г .	7	Plural
Сертификация Справедливой Торговли гарантирует не только справедливые цены , но и сохранность принципов этичного потребления .	12	Plural
Читаешь - и сладко замирает сердце : вот начнут разрабатывать три - четыре месторождения , построят пару - тройку заводов , проложат энное количество километров дорог - глядишь , и расцветут Читинская область , Сахалин или Бурятия .	27	Singular
Глава 2 .	0	Singular
- Конечно , большой бизнес всегда может привлечь нужных специалистов из-за рубежа , - считает директор Департамента по информационной политике и связям с общественностью " Альфа-Банка " Леонид Игнат .	21	Plural
Шумиху вокруг " творчества " фанатов " Локомотива " прокомментировал и сам Одемвинги : " В России темнокожие футболисты ощущают на себе расистское отношение трибун .	3	Singular
Делался вид , что так оно и есть .	1	Singular
Григорий Назаренко и Эрик Чернышев пошли независимыми кандидатами в горсовет Саяногорска : выборы в марте .	14	Singular
Некоторые люди порой путают модернизацию и вестернизацию , причем представителей теории модернизации обвиняют в том , что они не признают национальных отличий и всех стригут под одну гребенку .	3	Plural
Каким же вырисовывается образ настоящего депутата ?	3	Singular
Минтай достигает полового созревания в возрасте 41732 лет , достигая при этом своей предельной массы , которая также варьируется в различных областях обитания рыбы ( от 2,5 до 5 кг ) .	3	Singular
На его борту будет находиться спускаемый аппарат , на котором астронавты войдут в атмосферу Земли и совершат мягкую посадку , полный запас провизии и расходных материалов , необходимых для путешествия команды с Марса на Землю .	11	Plural
Год назад премьер Михаил Фрадков во время обсуждения пакета мер , направленных на ускорение темпов экономического роста , предложил создать государственную корпорацию или национальный банк развития , который бы оказывал адресную поддержку предприятиям приоритетных отраслей промышленности .	30	Singular
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	14	Plural
Между прочим , при инфаркте миокарда , когда больной вынужден соблюдать постельный режим , костный мозг приостанавливает продукцию эритроцитов .	15	Singular
2 декабря ЕКА объявило о прекращении поддержки миссии " Фобос-Грунт " с использованием своих наземных станций , признав дальнейшие попытки бесперспективными .	3	Singular
Тут я включился в разговор и сказал , что если кукла была , то , может , нужно спросить , а почему она была ?	6	Singular
Отец искал новую тему и , не найдя , взялся за самую острую и коварную : работу и дела сына .	16	Singular
О том , что намерения " вернуть " себе блудного сына истории как никогда серьезны , говорит факт вовлечения в кампанию высоких правительственных чинов .	18	Singular
Мезальянс же воспринимался как оскорбление короны и карался конфискацией всех земель и владений молодожена .	5	Singular
Да , у него будет больше власти , больше полномочий , но ведь и система исполнения приказов , их выработки , согласования и отдачи - все это еще больше забюрократизируется .	6	Singular
Из числа старожилов в олимпиаде приняли участие школьники из Болгарии , Нидерландов , Латвии , Польши , России , США , Эстонии и Швеции .	1	Singular
Эту систему предполагаемых действий надо соотносить с действиями / бездействиями Медведева и в зависимости от этого определять свое отношение к нему .	20	Singular
Специалисты с таким дипломом работают в правительственных и муниципальных организациях , аналитических и исследовательских центрах крупных компаний .	14	Plural
Затмение здесь продлится всего лишь одну минуту .	2	Singular
Председатель Госкомитета по строительству Николай Кошман говорил , что деятельность РКС может привести к массовым банкротствам предприятий ЖКХ , мотивируя это тем , что " не может быть двух хозяев в одной структуре " .	14	Plural
Например , как определить , заемными или собственными средствами расплачивается организация , если она берет их со своего расчетного счета , где у нее хранятся все деньги ?	13	Singular
Каждый маневр имеет оценку сложности , называемую " K-фактором " .	8	Singular
Владимир Путин обсудил с главой Минобороны Сергеем Ивановым предстоящее повышение денежного довольствия военнослужащим .	9	Singular
Снова за честные выборы ради победы на них нового претендента на все ту же узаконенную в Конституции президентскую монополию ?	9	Singular
У нас же борьба с коррупцией была стимулирована как действиями оппозиции , так и " списком Магнитского " .	5	Singular
Дело в том , что у Крэка оказались кое-какие деньги ( долларов двадцать ) и жетоны в метро .	7	Plural
С точки зрения экономического развития мы все еще идем по общему пути , но заметно медленнее лидеров .	11	Singular
Во всяком случае , по такому сценарию события разворачивались в 2003 году , когда были введены квоты на импорт мяса , из-за чего цены на него по различным сортам выросли от 1,8 до 3 раз .	15	Plural
Это стиль несколько консервативных , но очень расчетливых людей , тех , кто " не настолько богат , чтобы покупать дешевые вещи " .	0	Singular
Практически сразу после посадки астронавты установят лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	8	Singular
Почему вообще в последнее время стали столь модными такие понятия , как " сеть " , " сетевые взаимодействия " и " сетевые структуры " ?	23	Plural
У некоторых грызунов , к которым относятся хомяки , мешотчатые крысы и бурундуки , запасание корма приобрело характер приспособления к неблагоприятному сезону .	9	Plural
Все знают певца Иосифа Кобзона .	3	Singular
Во время трагических событий давать рекламу просто нельзя , иначе она начинает работать против клиента .	11	Singular
На основе рентгенограмм российские антропологи сначала сделали контурные рисунки , а уже затем выполнили графические портреты фараонов в профиль и анфас .	1	Singular
Огромное количество экономистов - следствие попыток выживания вузов в 1990-х " .	6	Singular
Затем у изобретателя возникла идея медицинского " карандаша " , похожего на фонендоскоп , с помощью которого врач в любой момент мог бы измерить скорость кровотока в крупных артериях .	20	Singular
Отмечая наш столетний юбилей , вспомним о тех , кто занимал этот почетный пост .	7	Plural
Брошенный государством финансовому рынку спасательный круг может вообще отучить отечественную экономику плавать самостоятельно , и страна развернется в сторону госкапитализма , а то и социализма .	5	Singular
Ныне на проспекте Обуховской обороны находится памятник архитектуры XVIII века - Троицкая церковь " Кулич и Пасха " , построенная в 1785 году архитектором Н. А. Львовым , где был крещён Александр Васильевич Колчак .	26	Singular
Довольно сложно , однако , было с психологией масс .	5	Singular
В частности , наблюдал серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	15	Singular
Их соперникам из команды " McLaren " пришлось работать в два с половиной раза меньше : пять пит-стопов для Айртона Сенны и ни одного для Майкла Андретти , поскольку тот сошел на первом круге .	19	Singular
Несмотря на уже проступившее внешнее сходство , механические свойства колес пока еще далеки от тех чудных качеств , которыми славится " ковка " .	21	Singular
Коррупционная власть в силе , но никто из претендентов на должность Президента ничего не предлагает для устранения этой главной проблемы нашего государства .	8	Plural
Крестьяне пережили в ХХ веке серьезные испытания .	6	Plural
Проснувшись , Хьюанг понял , что фотоны обладают именно такой способностью , в отличие от потоков электронов , с которыми он привык иметь дело , разрабатывая обычные электронные схемы .	28	Plural
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	20	Singular
В 1950 году FIA было решено занести результаты отдельных гонок в классе " Формула - 1 " в общий протокол чемпионата мира .	18	Singular
« Мы не думаем , что подозреваемый имеет какое-либо отношение к этой школе или к двум девочкам , или же конкретно к району Эбботсфорд » , — сказала она .	3	Plural
- Потому что те суммы , которые я себе не представляю в осязаемом виде , обсуждать бессмысленно , а те , которые представляю , такой потери не окупят .	10	Singular
Первые ученые шли по целине , когда практически любая мало-мальски разумная гипотеза имела примерно равные шансы либо подтвердиться , либо быть опровергнутой .	0	Plural
Поэтому Этманов - кость в горле компании .	3	Singular
Многие из них даже считают , что в " официальной науке " сложился заговор консерваторов , которые не дают хода смелым идеям , чтобы сохранить свое " теплое местечко " .	13	Singular
Судьи сообщили , что их уже не интересует практика , применявшаяся раньше .	4	Plural
Маленькие фанерные палаточки , как грибы - поганки , обклеили полуразрушенный Минск .	2	Plural
По общему мнению , книга Али " Народное государство Гитлера ; грабеж , расовая война и национальный социализм " это , бесспорно , новая попытка истолкования исторического феномена , известного как Третий рейх .	13	Singular
Как и оба его старших брата , он пошёл по стопам отца , выбрав военную карьеру .	8	Singular
И вообще он хотел как лучше .	3	Singular
Но Борис считает , что его проект - очень современный и очень европейский .	9	Singular
Тренер по шахматам в школе Александра Халифмана .	4	Singular
Это аргументы от будущего - " если так будет продолжаться , то Россия не выдержит мировой конкуренции , ее ждут разнообразные и ужасные катаклизмы " .	14	Singular
Многие из этих проектов не ставят целью создание конкретных приложений , но во время исследований идет масштабное накопление знаний и " прощупывание " стратегических направлений .	2	Plural
Благожелательно выслушав меня , он подтвердил , что сегодня в два часа дня имела место облава в центре города и по моему описанию среди нескольких барышень была и моя жена .	28	Singular
Говорят , что в исключительных случаях , раз в десять лет , зал может подарить герою и бычий хвост .	18	Singular
Над ним можно было руки замерзшие погреть ; масло ухитрялись выпросить в церквях , у артиллеристов .	8	Singular
Решение уже принято " , - заявил вице-премьер , ранее утверждавший , что программа развития флота должна быть рассчитана до 2030 года .	2	Singular
Он строгий и прагматичный человек , впрочем , склонный к самоанализу .	3	Singular
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой отпадет вопрос о новых союзах .	6	Singular
Илья обращает внимание судьи на четыре сучка , расположенных по окружности бревна как раз в том месте , где должен пройти рез .	2	Singular
Из-за ржавления техника и конструкции требуют ремонта .	5	Plural
Древнее городище Лчашен имело систему прямых улиц , по обеим сторонам которых находились жилища с круглыми и четырехугольными основами .	4	Singular
Катарский спутниковый телеканал Al-Jazira распространил новую запись выступления Усамы Бен Ладена с угрозами в адрес США .	5	Singular
Известно , что только в нефтедобывающей отрасли компании оставляют у себя более 10 млрд. долларов дифференцированной ренты ежегодно , и изменение налоговой системы в сторону рентных платежей могло бы решить описанную проблему .	14	Plural
Сафин сыграет с малоизвестным французом Антони Дюпуи , а Кафельников с кем-то из победителей квалификационного раунда соревнований .	4	Singular
Правда , для этого микробиологам пришлось воспользоваться запасами Пентагона - ведь речь идет о нескольких тысячах прививок .	5	Singular
Помню нелепый спор из-за приземистого предмета , который она называла козеткой , - мне так же мало хотелось впустить его в свою комнату , как паршивого пса .	26	Singular
Малые электростанции и локальные энергетические сети позволят не только решить проблему устойчивого энергоснабжения отдаленных районов и поселков , но и сделать рентабельным местное производство .	5	Plural
В итоге российское образование зависло между заявленными в теме дискуссии полюсами - оно и не готовит граждан , и не делает их специалистами .	12	Singular
В XVII веке преподобный Елеазар Анзерский по благословению соловецкого игумена Иринарха основал Свято - Троицкий скит .	4	Singular
Они уже строятся , и отрасль задает вопросы : где же наши гарантии , как нам зафиксировать структуру управления ?	2	Plural
В ней просыпается дух странствий , свойственный ее деду , умершему за семнадцать лет до ее рождения .	16	Singular
Это очень похоже на Гарвард , на ведущие университеты Запада , которые имеют такую же структуру .	13	Singular
Как отметил Малхаз Какабадзе , " если быть географически точными , грузинские военные дислоцированы за пределами Кодорского ущелья как такового " .	3	Singular
@xxxxxx Так ведь и я о том !	6	Singular
В апреле 1862 года его полк разбил два федеральных полка генерала Джессе Рено в сражении при Сайс - Майлз .	11	Singular
На этой неделе Ассоциация американских медиков провела дискуссию , связанную с заявлениями некоторых табачных компаний о том , что они разработали новый вид сигарет с предельно низким содержанием никотина .	16	Singular
Как ни парадоксально , специалисты не исключают , что выход - в приватизации памятников .	13	Plural
Как подчеркнули ученые , тонкие ноги , а значит , и повышенный риск сердечно-сосудистых заболеваний , - это прямое следствие пренебрежительного отношения к занятиям физкультурой .	11	Singular
Масштаб философских потерь после краха джастификационизма был таким , что ученые долгое время просто не хотели об этом говорить .	4	Singular
Последствия мошеннических действий для владельцев " пластика " могут быть следующими : хищение денег с карты , блокировка средств , хранящихся на кардсчете , изменение остатка по счету в минус .	27	Singular
А третий контрольный я сделать не успел , потому что в этот момент со стороны участка ко мне подбежали трое суровых мужчин в штатском и взяли в плотное кольцо .	27	Singular
Алтарь был установлен в капелле до 1477 года ; окончательный расчёт с Боттичини произвёл Антонио , племянник Маттео Пальмьери , которому было поручено ведение семейных дел .	14	Singular
Гиппократ утверждал : " … Тот , кто желает хорошо исследовать медицину , должен действовать следующим образом : прежде всего рассмотреть времена года и их влияние на человека …	11	Singular
Индустрия гостеприимства выходит за границы туристического и отельного сегментов , а также за социальные границы : ее потребители уже не традиционные искатели экзотики , а экстравагантные путешественники из обеспеченных слоев .	2	Singular
При реконструкции они используют данные о толщине мягких покровов лица , полученные на трупном материале , российские же специалисты для получения такого рода информации практикуют новейшие технологии по ультразвуковому зондированию живого лица .	21	Singular
Так , например , исследования показали , что 59 % американских семей имеют домашний доступ в Интернет , что на 15 % больше , чем в прошлом году .	27	Singular
Огромная разница в доверии к ним и ко всем остальным государственным институтам свидетельствует о предельной неустойчивости , хрупкости всей российской государственной конструкции .	5	Plural
А у нас политик второго эшелона ниже этого эшелона не опустится " , - говорит эксперт .	5	Singular
По данным экспертов Всемирной организации здравоохранения , от осложнений лекарственной терапии ежегодно погибает около одного процента жителей планеты .	12	Singular
Анализ показывает прямую связь между количеством сигарет , выкуренных в течение жизни , и числом мутаций в ДНК опухоли .	15	Plural
Она поддерживается государством , так как в Китае понимают , что развитие экономики невозможно без науки .	11	Singular
Солдаты , обнаружившие льва , который пожирал человека , выстрелили в животное .	2	Plural
Книг , статей написано много , в одной терминологии запутаться можно : конкурентная разведка , промышленный шпионаж , маркетинговая разведка , украинским соседям понравилось английское слово " бенчмаркинг " .	22	Plural
Подпись гласила : " Вид Дельфта " .	1	Singular
Между тем , по данным Центра " Демос " , за два дня до своего похищения Элина Эрсеноева обратилась в Международную Хельсинскую федерацию с просьбой о помощи .	12	Singular
Г-жа Пью получила лечение в больницах Папворт и Адденбрук в Кембридже .	5	Plural
Оно превращается в замкнутую корпорацию , навязывающую свои интересы обществу .	7	Plural
Письмо было адресовано тем журналистам и политологам , которые слишком азартно и самозабвенно принялись служить " высшим государственным интересам " в их сиюминутном конъюнктурном понимании .	6	Plural
В отличие от паприкаша , в нём не используется сметана .	6	Singular
В Питере - ЛЭТИ , ЛИТМО , Политех .	3	Singular
Только как будто сгинула эта нечисть , уничтожила самое себя развратом власти , приватизации и бесконечной пошлостью федеральных каналов - ан опять : лезет как на дрожжах , теперь из " Твиттера " .	7	Singular
Мне пришлось прибегнуть к этому профессиональному описанию , чтобы продемонстрировать всю серьезность ситуации .	0	Singular
Его дипломная работа , посвященная защитникам Брестской крепости была замечена и рекомендована на выставку `` 40 лет Вооруженных Сил СССР &#39;&#39; .	19	Singular
Как сообщили в пятницу в МВД России , мужчина был задержан накануне в центре столицы на Дорогомиловской улице .	3	Singular
Химия как наука скучна и не очень нужна , а химическая промышленность как безусловно вредная для окружающей среды подлежит закрытию .	7	Singular
Тем самым , суд отклонил ходатайство адвоката Быкова Генриха Падвы , который просил изменить его подзащитному меру пресечения с содержания под стражей " на любую другую , не связанную с лишением свободы " .	31	Singular
Инвалидов в стране полно , но никакого резерва нет , подтверждает тренер сборной Амир Гумеров .	14	Singular
Это общественная форма собственности на орудия и средства производства в основном .	5	Plural
В дороге Никколо узнал о смерти своей жены и о рождении сына , появившегося на свет через несколько дней после его отъезда , в 1254 году , и названного Марко .	28	Singular
Однако нет такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	23	Plural
- Что ты ! - торопливо говорила она .	7	Singular
По пути в Маджапахит отряды принца заманили китайско - монгольский эскорт в засаду и стали скрытно окружать основные силы монголов .	10	Singular
Какой вопрос здесь занимает историю ?	3	Singular
Эта технология , носящая название DViT ( Digital Vision Touch ) , позволяет сделать интерактивным сколь угодно большой экран практически любой кривизны .	3	Singular
Это , по-видимому было замещением работы , которую каждое утро надо было бы и начать .	3	Singular
Придется выскакивать из машины , брать в руки лопату , месить грязь .	8	Singular
Когда об этом стало известно , Нью-йоркское общество по предотвращению жестокого обращения с детьми потребовало от окружного прокурора привлечь доктора к уголовной ответственности .	4	Singular
- К сожалению , мы не располагаем достоверной информацией о температурном режиме в регионе до начала ядерных испытаний , а потому делать окончательные выводы о причастности полигона к этим явлениям еще рано " .	28	Plural
Например , перед сменой атмосферных фронтов кровь свертывается быстрее .	6	Singular
С середины XIX века улица застраивается особняками чиновников , предпринимателей , именитых горожан .	5	Singular
Но пока ЕГЭ не до конца технологически решил эту проблему .	8	Singular
А если старый человек груб с вами , то и это прости .	2	Singular
По официальной версии , причиной стала очень редкая острая аллергическая реакция , хотя Щекочихин никогда не страдал аллергией .	7	Singular
Решающая особенность переворота в России заключалась также в особом , непривычном для революций XVII - XIX вв . сочетании социальных конфликтов , в новом типе их связи , характерном , как показала последующая история , для эпохи монополистического капитализма .	20	Plural
На столе - накрахмаленные салфетки , а на дубовой панели над столом прикреплен самодельный плакатик с надписью : " Как полопаешь , так и потопаешь " .	12	Singular
Я часто вспоминаю матч с ЦСКА , во время которого болельщики армейцев вели себя крайне непристойно .	12	Plural
В наше время тестирование проводится на специальных рисовых матах , которые в течение суток вымачивают в морской воде , - так они становятся похожими по сопротивлению на человеческую плоть .	22	Plural
Не контрактник определяет профессионализм армии и флота , а военный педагог и ученый .	3	Singular
Отсрочки от решения реальных проблем , от необходимости формулировать адекватные политические программы и , главное , отсрочки от непривычного нам вхождения в область политики .	23	Singular
Иного способа выжить в сфере современных высоких технологий медицины у них просто нет .	6	Plural
В этой ситуации необходимо отметить следующее : дело " Pussy Riot " в определенном смысле явилось " подарком для всех " .	19	Plural
Каждый народ заслуживает то правительство , которое имеет .	3	Singular
" Сегодня бизнес не может жить , как 5 - 10 лет назад , когда было даже как-то неприлично платить все налоги в бюджет .	2	Singular
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР изучали автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	7	Singular
Работа этих организаций доказывает , что такие люди могут успешно работать .	1	Plural
Возникшее в России , скорее всего , напоминало ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	18	Singular
Ведь для многих официальное разрешение индивидуальных форм труда являет собой лишь легализацию широко внедрившейся в последние десятилетия в рыночные отношения подпольной ( " теневой " ) экономики .	26	Singular
Под их диктовку Австро-Венгерская империя вообще исчезла с карты Европы , а Болгария и Турция лишились значительных территорий .	12	Singular
Проблемы власти становятся вовсе непростыми , ибо сталинские приемы ей не по плечу , да и Сталину , между прочим , слава Богу , сразу оказались бы не по плечу , очутись он внезапно в современной внешнеполитической ситуации .	36	Singular
Например , студенты факультета прикладной математики Новосибирского государственного технического университета создали программу , которая легко переводит учебники в нужный для телефонного браузера вид .	21	Singular
Сначала мы хотели устроить некий аналог гонок Red Bull Air Race - полеты между надувными конусами .	14	Plural
Коллектив ООО " АММ - 2000 " тем временем работает над получением трехмерного ультразвукового изображения внутренних органов , разрабатывает аппаратуру для хирургических операций ; на повестке дня - создание методики ультразвукового измерения локальной температуры органов и тканей .	13	Singular
Данных о причастности Мурадова З. Х. к совершению преступлений террористического характера не имеется " .	12	Singular
С третьего класса Меган ходила к психиатру ; диагноз -- большое депрессивное расстройство и СДВГ .	14	Singular
Поскольку , как мы это видим , наблюдая многих людей творческих профессий , творческий труд содержит вознаграждение в самом себе , заниматься им - удовольствие .	22	Singular
Тогда по НТВ показали вне программы " документальный " фильм , в котором , описывая прегрешения чеченских неправительственных организаций , приводили в пример другого сотрудника Датского совета , бывшего боевика .	28	Singular
Все это на фоне дежурных заклинаний на предмет Приднестровья .	4	Plural
Ответственный сотрудник министерства сказал лишь , что инцидент вызывает " чрезвычайное сожаление " .	7	Singular
Мертвая тишина : кореец делает попытку : шарик визжит - пищит , и … вес не взят !	10	Singular
Позднее аналогичные попытки предпринимали итальянский врач Джузеппе Профета и двое его коллег .	1	Plural
Революция и последовавшие за ней Наполеоновские войны играли колоссальную роль в том , что демонстрационный эффект воздействовал на германские земли .	18	Plural
Банк проверяет остаток средств на счете клиента и разрешает ( запрещает ) операцию .	10	Singular
Как ни странно , словно по команде , Антон и Николай перенесли тяжелое тело Семена Петровича на печь , словно ему там будет теплее .	6	Singular
О грубых нарушениях партийной дисциплины , фактах разбазаривания государственных средств , пьянства и корыстных злоупотреблений , допущенных отдельными руководителями Московского машиностроительного производственного объединения " Салют " !	21	Singular
В течение свободных заездов гонщики проезжают трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	18	Singular
Скандал зайдет так далеко , что 27 января по этому поводу выскажется премьер Фрадков : " Запрет на ввоз в Россию мясных и молочных продуктов с Украины не связан ни с какой политикой .	9	Singular
Именно она открыла многим мир науки и , главное , позволила найти ценностно близких людей , войти в сообщество увлеченных общим делом .	1	Singular
" Многие организации , которые , например , занимаются помощью инвалидам , детям - сиротам , ликвидируются просто потому , что они не знают , как эти отчеты сдавать , - продолжает она .	23	Plural
Грамотность этих людей , недооцениваемая властью , сделает такой привычный Путину сценарий неэффективным .	2	Plural
Крэк понял , что Чарли куда-то ведет его .	0	Singular
Во времена Марко Поло это были по большей части земляные укрепления , которые не представляли собой непрерывной стены , а были ограничены наиболее уязвимыми в военном отношении участками .	5	Plural
Давайте согласимся с основными положениями проекта , а в начале октября снова вернемся к этому вопросу " .	9	Singular
Принятие решений о предоставлении , переоформлении , приостановлении и возобновлении действия и аннулировании лицензии , а также о взимании лицензионных сборов осуществляется лицензирующим органом в порядке , определенном ФЗ " О лицензировании отдельных видов деятельности " .	34	Singular
Наш корреспондент Виктория Мусорина беседует с председателем подкомитета Госдумы по технологическому развитию Ильей Пономаревым .	10	Singular
Чтобы у вас не случилось такой же оказии - предлагаю свой проверенный вариант цукатов .	5	Singular
Балет , видимо , кончился , так как со сцены валили уставшие танцоры , Илья Ильич тоже устал , так смертельно устал , как этого с ним не было никогда в жизни .	31	Singular
Углерод имеет 2 стабильных изотопа , углерод - 12 ( 12C ) и более редкий углерод - 13 ( 13C ) .	15	Singular
Политически безразлично , кто будет определен и оформлен президентом : - Путин , Медведев или кто-нибудь другой .	16	Singular
Об этом сообщил представитель Русской духовной миссии в Иерусалиме отец Феофан .	2	Singular
Сдружившись с немецкими профессорами в Петербурге , он поменял жизненные ориентиры и отправился сначала в кругосветное путешествие , а потом уже в гомеровские места .	5	Singular
Не менее важные изменения должны были бы произойти в структуре промышленности .	10	Singular
Французский исследователь также принял на веру сообщение Платона о времени гибели атлантов - по современному летоисчислению это событие якобы произошло за 9 тысяч лет до нашей эры .	1	Singular
Эти исследования проводились совместно с учеными и специалистами Ветеринарной академии имени Скрябина .	5	Plural
Михаил Веллер предупредил дискутирующих , что будет говорить банальности и попросил его прервать , когда станет скучно .	11	Singular
Прокурор гаагского трибунала по военным преступлениям в бывшей Югославии Карла дель Понте ( Carla Del Ponte ) в данный момент находится в Белграде , где она в очередной раз пытается убедить югославское руководство сотрудничать с трибуналом .	20	Singular
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	13	Singular
Самой известной разработкой self-made является " Пятерочка + " в торговой сети " Пятерочка " .	0	Singular
Автором ГК , кстати , является бывший декан юрфака Евгений Алексеевич Суханов .	1	Singular
Ущерб , причиненный их действиями , по данным Генпрокуратуры , составил $ 252 млн .	13	Plural
Напомним , что накануне эти команды были должны провести матч в рамках отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2004 г .	14	Singular
Хорошо известно , что энергия взаимодействия химических частиц с магнитными полями очень мала и составляет обычно всего от одной десятитысячной до одной миллионной доли по отношению к тепловой энергии частиц .	7	Plural
Все прежние обещания , в соответствии с которыми уже было обговорено участие французов и норвежцев , отменяются .	1	Plural
А внутри страны потакает ностальгической идеализации социалистического прошлого и не пресекает множащиеся спекуляции на тему , что , дескать , не все еще ясно в истории с этим преступлением , а вдруг все же немцы виноваты ?	12	Plural
Гудрич стал чемпионом НБА в составе `` Лейкерс &#39;&#39; в 1972 году , пять раз участвовал в матчах всех звёзд НБА .	15	Singular
И будто бы потаенный сигнал Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	6	Singular
А учитывая невысокую стоимость продукции подмосковных производителей , можно рассчитывать и на быстрое продвижение в регионы .	12	Singular
Восстанавливают по обрывкам и клочкам биографий последовательность событий и причины , которые заставляли жителей этого города строить баррикады и переходить на сторону правительственных войск .	21	Singular
Так , вирус Code Red получил свое имя от газированного напитка , который пили исследователи компании eEye Digital Security во время работы с интернет - червем .	5	Singular
Соперники тоже изменили отношение к российским гимнасткам .	5	Plural
Местная анестезия используется для небольших операций , когда вещество должно воздействовать локально , делая нечувствительным к боли только определенный участок тела .	1	Singular
В то же время в пресс-службе отметили , что подробно этот вопрос будет рассматриваться на дальнейших переговорах с участием представителей всех трех субъектов .	10	Singular
И как в случае с Тунгусским метеоритом , должен все проверить сам .	3	Singular
Клубы планерного спорта организованы таким образом , чтобы аэродромы и оборудование использовались совместно , осуществлялось обучение новых пилотов и поддерживались высокие стандарты безопасности .	8	Plural
В 1996 году `` Градобанк &#39;&#39; получает контроль над Николаевским цементным заводом во Львовской области -- второе по величине предприятие цементной отрасли на Украине .	23	Singular
В Москве девочки научили Люду и твисту , он уже выходил из моды , но тут она робела : никто на всей площадке не твистовал .	8	Singular
В этом же матче автором первого в истории гола сборной Украины стал другой игрок одесского `` Черноморца &#39;&#39; -- Иван Гецко .	3	Singular
Но если мое основное предположение правдоподобно , ни о каком развитии речи не идет .	10	Singular
Антон с печи успокаивал его .	0	Singular
Идут Господь Бог и апостолы по земле .	0	Plural
О трагических днях гражданской войны напоминают обелиски , установленные в местах гибели , на братских могилах чоновцев , партизан , погибших в боях с белогвардейцами .	1	Plural
Впрочем , армией дело не ограничивалось : так , дрезденская фирма Георга Хайде предлагала на зарубежные рынки фигуры короля Великобритании с парадным конвоем , Робинзона Крузо , персонажей библейской сцены рождения Христа и даже целую антарктическую экспедицию !	17	Plural
Если неспособны , то их надо просто разгонять , а не наделять новыми властными полномочиями !	12	Plural
Первая встреча Гитлера с представителями промышленных кругов состоялась в Дюссельдорфе 27 января 1932 года .	13	Singular
Подавляющее большинство населения использовало специальные сосуды или естественные неровности местности .	1	Singular
В целом один киловатт мощности батареи обходится примерно в пять тысяч долларов .	4	Singular
Последствия мошеннических действий для владельцев " пластика " могут быть следующими : хищение денег с карты , блокировка средств , хранящихся на кардсчете , изменение остатка по счету в минус .	4	Plural
Большие потери командного состава заставили с октября 1942 г . открыть путь к офицерским должностям людям без законченного школьного образования .	15	Plural
В ходе пребывания в России , которое продлится до 22 марта , Цой Тхэ Бок встретится с председателем нижней палаты российского парламента Геннадием Селезневым , а также другими официальными лицами .	21	Singular
Северная стена Гран-Жорас в течение длительного периода представляла одну из проблем в Альпах .	6	Singular
Они создают в организме человека обстановку , при которой ему гораздо легче справляться со своими бедами .	1	Plural
- Каково впечатление от совещания ?	2	Singular
Еще в 1979 году , работая в Московском НИИ нейрохирургии им. академика Н. Н. Бурденко , он разработал ( совместно с оборонным предприятием " Импульс " ) портативный прибор для ультразвуковой индикации кровотока .	7	Singular
Они ссылались на рейтинг Transparency International и данные фонда ИНДЕМ .	0	Plural
Но и групповое землеустройство имело для крестьян самостоятельную ценность , поскольку упорядочивало их жизнь и снижало уровень конфликтов с соседями .	3	Singular
Мы третий раз за 100 лет наступаем на одни и те же " грабли " .	10	Plural
Приказал узнать : кто такой ?	0	Singular
Например , с пометкой " устар. " оно присутствует в представительном словаре английского языка Webster's New World Dictionary , изданном в 1957 г .	22	Singular
Я абсолютно не убежден , что Германия и Италия , даже осуждая те действия , которые были предприняты Россией на Кавказе , присоединятся к режиму санкций или согласятся на него .	25	Plural
После его команды и начинался отсчет рабочего времени построения .	2	Singular
Тем не менее , несмотря на все подводные камни , и таких образовательных кредитов на российском рынке немного .	8	Plural
Попытка не удалась , а потом отцу народов ударила в голову уже другая моча , и он начал бороться против национализма и иностранной агентуры .	12	Singular
Через эмоциональные впечатления , полярные оценки , восторги и разочарования все же явственнее проступает понимание того , что наступило время напряженной конструктивной работы высшего органа власти .	4	Plural
Факт остается фактом - в течение 10 дней один эксперт программы , посвященной нашумевшему убийству в Лондоне , умер .	16	Singular
Но достаточно ли изучено , какие изменения произойдут в солевом составе при смешивании в русле Дона донской и волжской воды ?	10	Singular
Современный историк профессор И. Ф. Плотников пишет , что Колчак пользовался очень высоким авторитетом среди современников как флотоводец , и оценивает его как одного из самых знаменитых адмиралов в истории русского флота .	20	Singular
Дисциплина и верность долгу солдат лучшей армии вермахта были сломлены отчаянной решимостью защитников города и их ненавистью к врагу .	12	Plural
Затем следует традиционный душ из шампанского : пилоты обливают друг друга шампанским , поздравляя с успешно проведенным Гран-при .	1	Singular
Как видим , партийная легитимность хрущевской версии антисталинизма сомнений не вызывает .	8	Plural
У него в больничной карте просто написано , что , дескать , заразился гепатитом , и не написано , что при переливании крови .	1	Singular
В 2003 году компания " Гранд Холдинг " начала оказывать финансовое содействие в строительстве солнечной электростанции на территории Арагацского научного центра Института радиофизических исследований .	19	Singular
Сержант люфтваффе из 9-й зенитной дивизии писал домой : " Я горжусь тем , что могу с чистой совестью назвать себя защитником Сталинграда .	0	Singular
Сказалось то обстоятельство , что с 1936 по 1990 г . работы над ними были под запретом .	11	Singular
В 1951 -- 1961 годах работал в юридической компании .	5	Singular
Некоторые же эксперты вообще предрекают , что работу потеряют миллионы россиян .	2	Plural
Струя выдыхаемого воздуха , закручиваясь по спирали или образуя кольцевые вихри ( как кольца дыма у курильщика ) , создает воздушный барьер , защищающий глотку и фокусирующий пламя .	10	Plural
И наконец , я знаю , многих это интересует , несколько слов о диете по группам крови .	13	Singular
А Россия сейчас далеко не самый сильный игрок в ближневосточном квартете , и ее деятельность больше всего напоминает демонстрацию флага .	9	Singular
В обнародованном заявлении , по сообщению израильских СМИ , указывается , что операция была проведена с целью помешать поездке спецпредставителя США Энтони Зинни на Ближний Восток .	5	Singular
Видимо , каждый ученый с возрастом осознает предел своих возможностей .	5	Singular
Беседа руководителя КНДР и южнокорейского дипломата прошла в " теплой и дружественной обстановке " , отмечается в сообщении агентства .	18	Singular
Ступенчатый спиралеобразный фонарь над куполом церкви богато украшен и несёт металлическую фигурную `` корону &#39;&#39; , олицетворяющую папскую тиару .	0	Singular
В суде Бостона ( штат Массачусетс ) в понедельник начинаются слушания по делу авиапассажира , задержанного в субботу после попытки воспользоваться во время полета самолета самодельным взрывным устройством , спрятанным в кроссовках .	8	Singular
Описание вездехода Александра Копытова воодушевит каждого любителя внедорожных " покатушек " - шесть ведущих колес , четыре управляемых , блокируемые межколесные дифференциалы и независимая подвеска всех колес .	3	Singular
По мнению английского эксперта , сегодня бесперспективным является сервис , который обречен на случайный спрос со стороны клиентов .	14	Singular
Показательно : идею Года культуры предложили не деятели культуры и даже не ее министр , а глава Совета Федерации Валентина Матвиенко .	13	Singular
Не так все страшно .	2	Singular
Так что регуляторы финансовой системы начинают работать в полном соответствии с логикой глэм - капитализма и способствуют развитию гламурных денег .	18	Plural
И попутно нужно строить дороги .	4	Plural
В образовании то же самое - решаешь задачу , не решил , это ноль эффекта .	10	Singular
Мои эти стихи ! - взвился Монахов .	2	Plural
Самые рельефные складки одежды продавливаются на внутренних поверхностях локтевых и коленных сгибов , самые большие и плавные продавливаются на полах длинной одежды , шинели или накидки .	7	Plural
Пролить немного света на тайны бобслея нам помог бессменный комментатор зимних олимпиад и чемпионатов , обозреватель телеканала " Спорт " Дмитрий Губерниев .	9	Singular
Провести непопулярные решения в жизнь будет сложно - испанские профсоюзы уже угрожают всеобщей забастовкой в июне .	4	Singular
Твейт также был талантливым пианистом и часто исполнял собственные сочинения .	2	Singular
- Как мне кажется , все то , о чем вы сейчас сказали , плюс возможность для граждан СНГ послужить в Российской армии по контракту с перспективой получения российского гражданства , и есть суть стартовавшей реформы …	2	Singular
Число уроков физкультуры увеличится , зато резко уменьшится объем знаний , получаемых с 5 по 9 класс .	7	Singular
Тогда в качестве основы сети передачи данных послужила сеть X.25 ( IASNet ) .	8	Singular
Предвыборная кампания должна начаться с осмысления проблем , требующих незамедлительного разрешения на территории своего избирательного округа или общественной организации , и задач , которые предстоит решать высшему представительному органу власти страны .	8	Plural
- Огромное количество писем посвящено воде .	2	Singular
Так , японские исследователи предлагают упрочнять гранулы гидрата окиси титана и других металлов , обладающих подобными свойствами , полиакриламидным гелем .	9	Singular
И главное , он сам так считал .	4	Singular
" Ultrabrain " диагностирует любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	21	Singular
То есть можно оценить , какой результат дали в каждом конкретном случае стандартные методы лечения .	7	Plural
Безусловного было слишком мало .	0	Singular
Но деньги есть у государства .	2	Plural
Я абсолютно не убежден , что Германия и Италия , даже осуждая те действия , которые были предприняты Россией на Кавказе , присоединятся к режиму санкций или согласятся на него .	20	Singular
Наши эксперименты в НЭКе позволили , кроме прочего , еще и рекомендовать эти рационы питания в качестве штатных для экипажей орбитальных станций " Салют - 4 , - 6 , - 7 " и " Мир " .	17	Plural
А хрупкие металлы и вовсе разрушаются .	1	Plural
И все же традиции , культура страны сильно влияют на то , что считается справедливым и честным .	3	Plural
С 17 мая по 16 июня 2010 года рекомендательный сервис Имхонет совместно с Институтом русского языка им. Виноградова и издательством " Новое литературное обозрение " проводит несколько конкурсов и акций , в центре которых - мобильный телефон .	13	Singular
Характеристики солитонов при этом постоянно менялись , и к концу сеанса " чтения " они впитывали в себя программы синтеза белков и построения живого организма в пространстве и времени .	10	Singular
Компания даже выиграла споры по итогам камеральных проверок , ранее суды подтверждали во всех инстанциях нашу правоту .	14	Plural
У истории Досса есть необычное качество , которое делает ее еще более привлекательной .	12	Singular
Среди совершенно новых явлений , обнаруженных исследователями , следует особо отметить так называемый магнитный изотопный эффект .	3	Plural
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию , в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу .	18	Singular
Заместитель государственного секретаря США Кристина Рокка в конце этой недели отправится в Южную Азию .	8	Singular
Причем , если пораженные вещи соседствуют с целыми , происходит заражение " здорового " металла , прямо как при настоящей " человеческой " чуме .	7	Plural
Раз в четыре года мы делаем выбор и несем за него ответственность .	5	Plural
Чтобы улов не портился , рыбаки выкладывали только что пойманную рыбу на лед , а арктический ветер за несколько минут замораживал ее .	16	Singular
Эллиотт предлагает первым делом проверить , насколько сильно эту последовательность можно сжать при помощи программы - архиватора : текст на человеческом языке , по мнению ученого , сжимается примерно вдвое .	0	Singular
- А что это за дорога ?	3	Singular
Пилотами были Стив Фоссетт и Эйнар Эневольдсон , которые пользовались специальными костюмами , компенсирующими давление воздуха .	5	Singular
Уровень жизни в развитых странах намного выше , считает профессор .	1	Singular
" Ну , это вряд ли , - сказал я ему , - " Пылева бегает на лыжах хорошо , стреляет еще лучше " .	20	Singular
А последнее , которое видели у нас , произошло 9 марта 1997 года , но и тогда лишь в восточной половине европейской части России ( только в северных областях ) .	4	Plural
И когда сейчас его за это Украина объявила персоной нон грата , российский МИД Лужкова поддержал .	13	Singular
Как и у собак , " игра в гляделки " для кошек - тест на лидерство .	3	Plural
Федоров был не первым " диссидентом " , но именно после его отъезда оставлять барьеры посчитали уже совершенно бессмысленным .	18	Singular
Ты друг Чарли ? !	1	Singular
- Кроме того , у нас жесткий " фейс - контроль " .	10	Singular
У больных с ИГА , напротив , распределение больных по степени ночного снижения АД приближается к таковому в общей популяции и , с точки зрения прогноза развития осложнений , более благоприятно .	24	Singular
1964 - Покорена Шиша-Пангма ( Shisha Pangma ) - последний из 14 восьмитысячников .	12	Plural
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	13	Singular
Лидеры стран Европы в четверг приветствовали позицию президента США Джорджа Буша относительно последних событий на Ближнем Востоке .	7	Singular
Поэтому в состоянии покоя человеку для нормального снабжения органов и тканей кислородом не нужна вся кровь кровеносного русла , и полная компенсация потери эритроцитов зачастую вовсе не относится к жизненным показаниям .	20	Singular
Лева смотрел на отцову туфлю : на ней быстро намокал зубной порошок , - Лева слишком представлял , как отец слюнит зубную щетку и трет туфлю …	10	Singular
Таким образом , не исключено , что нынешний период , характеризующийся относительно малым числом подвижек ледников , - своеобразная временная " седловина " , разделяющая коротко периодное потепление от последующего резкого похолодания " .	0	Singular
- И с тобой это случилось ?	5	Singular
СТОП , НАЛОГ .	2	Singular
Как пояснили в управлении , степень участия боевиков в рейде будет установлена в ходе допросов и очных ставок со свидетелями и потерпевшими , ранее опознавшими их по фотороботам , составленным на основе телевизионных съемок буденновских событий .	33	Plural
Расстояние до административного центра провинции -- 20 км .	2	Singular
Тем самым искусственно ухудшается инвестиционный потенциал экономики , усугубляется диспропорция между сбережениями и инвестициями , затрудняется достижение установленного президентом России целевого ориентира нормы накопления в 25 % ВВП " , - пишет президентский советник .	15	Singular
Спортсмен трижды становился призёром чемпионатов мира , в том числе дважды был первым ( двойки и смешанные команды : 1990 ) и один раз вторым ( двойки : 1986 ) .	5	Singular
На газ реагировали и растения : листья на деревьях пожухли , а сосновая хвоя пожелтела .	1	Singular
Связываться не хотелось , а то б я тебя , такого храброго ! . .	5	Singular
По меньшей мере 19 человек погибли в результате пожара в торговом зале 9 - этажного здания в Наньчуне , на юго-западе Китая в провинции Сычуань .	23	Singular
Не раз учеными было показано , что даже небольшое количество особей с мутациями могло привести через несколько поколений к гибели популяции , поэтому природа могла предусмотреть такую жесткую очистку от уродцев популяции ради ее спасения .	24	Singular
Так , по свидетельству лидера Северного альянса Афганистана Мохаммада Хашам Саада , еще на прошлой неделе более 100 грузовиков с топливом и боеприпасами из Пакистана пересекли Афганскую границу , контролируемую талибами .	10	Singular
Параллельно целая батарея телескопов отслеживала вспышки , возникающие в верхних слоях атмосферы , когда под действием лавины частиц воздух начинает флюоресцировать .	17	Plural
Чем я отличаюсь от члена КПРФ , к примеру Он своих детей и внуков ведет на демонстрацию , а я своих - на службу в храм .	23	Singular
Многие участники и администраторы сайта активно используют нецензурную лексику в диалогах .	1	Plural
Обмен абсолютно необходим любому хозяйству , поскольку любое совершенное человеком действие может быть повторено лишь в том случае , если будут компенсированы затраты на его совершение .	3	Singular
Гламуроемкость повышается при комбинировании их элементов , а полный гламур возникает , когда менеджерам и маркетологам удается соединить всю пятерку в одном рыночном предложении , с которым можно выходить на все пять рынков .	15	Plural
Они проводились группой председателя Геронтологического общества Владимира Анисимова в Питере .	3	Singular
Впрочем , прелесть шлемов виртуальной реальности заключается в том , что при повороте головы игрока они автоматически прокручивают изображение в нужную сторону , создавая весьма правдоподобный эффект присутствия внутри картинки .	14	Singular
В самый последний день , когда прицелы нужно было возвращать , раздался долгожданный звонок - у одного из наших тестеров в подвале обнаружились крысы .	13	Singular
Это было сначала , а потом обрушилось как-то сразу все : тревоги , бомбежки , пожары , а главное , голод и холод .	9	Singular
В 1940 году закончила Ростовский педагогический институт .	4	Singular
Маленькие турагентства не в состоянии позволить себе такие вложения и в поисках названия рассчитывают скорее на собственную интуицию , нежели на помощь профессионалов .	1	Plural
На втором месте по числу заданных вопросов - проблемы экономики , налоговой реформы , взаимоотношений бизнеса и власти .	8	Plural
Прошлым летом жуковчане на всю страну наделали шума своими выступлениями против вырубки Цаговского леса под строительство дороги к авиасалону МАКС .	15	Singular
Новосибирск со своим Академгородком , вне всяких сомнений , инновационная столица России , которая к тому же строит технопарк .	17	Singular
Как пишет австралийская газета Herald Sun , Пол МакКартни также хочет принять участие в празднике , который состоится 20 мая .	17	Singular
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	15	Singular
Прибор становится надежным помощником кардиологов в предупреждении инфаркта у больных с ишемической болезнью сердца .	7	Singular
Как рассказал Михаил Симахин , после окончания следствия будет проведена независимая летная экспертиза .	9	Singular
Наличие даже ничтожного процента примесей серы в исходных нефтепродуктах быстро выведет из строя палладиевый катализатор , а цеолиты в этих условиях будут работать .	7	Plural
По сути это радиотелескоп , предназначенный для совместной работы с наземными радиотелескопами в режиме радиоинтерферометра .	1	Singular
Первое восхождение на Б. Арарат русского естествоиспытателя и врача Иогана Фридриха Паррота , армянского писателя Хачатура Абовяна и их спутников .	18	Plural
Палестинское руководство приняло такое решение , потому что Чейни сам не запланировал в ходе своего визита встречу с Ясиром Арафатом .	16	Singular
Только осенью текущего года , благодаря участию в основной сетке Лиги чемпионов " Спарта " заработала 6,5 млн . долларов США .	9	Singular
Да , никогда не видел он столько жизни , радости и наслаждения , так совершенно заключенных , так полно , что не плоть , а они казались основными материальными составляющими его существа .	28	Plural
Министр иностранных дел Индии Джасвант Сингх уже выступил с заявлением о принципиальной готовности своего правительства к возобновлению диалога с Пакистаном .	5	Singular
Бросая вызов инквизиции , Галилей вывел в новой книге тех же трёх персонажей , что и в запрещённом ранее " Диалоге о двух главнейших системах мира " .	25	Singular
Он намерен дать бой " рассерженным горожанам " на их поле , в оппозиционной Москве .	14	Singular
Дядя Яша его успокаивал и обещал все ей потом объяснить .	2	Singular
Он даже предложил свою расшифровку некоторых надписей , но научное сообщество к его исследованиям отнеслось неоднозначно .	9	Singular
Опираясь на профессиональный опыт и свидетельские показания , прозвучавшие в зале суда над Нурпашой Кулаевым , профессор Савельев провел собственное расследование обстоятельств одного из самых ужасных терактов в мировой истории .	10	Singular
ОПЕК намерена предпринять " быстрые и решительные шаги " по достижению действительной стабилизации рынков нефти в мире и установлению справедливых цен на нефть , заявил президент ОПЕК Шакиб Хелиль .	16	Singular
В общем же сказать можно будет лишь осенью , но по опыту прошлого года , когда при 1 миллионе 350 тысячах выпускников примерно 1 миллион 200 тысяч были приняты в высшие учебные заведения , можно предполагать аналогичную картину .	13	Singular
На эксперимент работают десятки НИИ , КБ , предприятий , клиник - не менее десятка тысяч человек , и о ходе работ ежедневно докладывают по белому телефону с золотым гербом на диске .	26	Singular
В России возникла наисовременнейшая властная система - сетевая .	5	Singular
Вариант с проведением первого матча в Москве практически не рассматривался : после того , как шахматисты рассказали о видах на юбилей , им никто даже не позвонил - ни из Российской шахматной федерации , ни из Министерства спорта .	31	Singular
Однако совершенно очевидно , что сокращение бюджетных мест негативно скажется на большей массе выпускников школ .	7	Plural
Если один камень может нарушить все внутренние связи , что же тогда говорить о человеке .	14	Singular
Зная номера карт с пин-кодами , мошенники могли наладить производство поддельных карточек , но их вовремя остановили .	14	Plural
При химических атаках необходимо организовать массовое быстрое введение антидотов , принудительную компрессорную подачу чистого свежего воздуха в помещения , а не надеяться на естественную вентиляцию .	15	Singular
- То есть на ближайшее время картина прояснилась …	7	Singular
Кузнец работает практически в полной темноте , внимательно наблюдая за тепловыми волнами , буквально гуляющими по клинку после извлечения его из печи .	4	Singular
Один из специалистов в области информационной банковской безопасности рассказал " Итогам " , что в настоящее время ряд банков прорабатывает комплекс мер технологической безопасности при обращении пластиковых карточек .	10	Plural
Возможно , он понимает , что на месте второго игрока сам действовал бы так же .	8	Singular
Например , в 1817-1818 годах он состоял членом отдельной комиссии по расследованию злоупотреблений в деле закупок продовольствия управляющего Военным министерством генерала от инфантерии князя Андрея Горчакова .	3	Plural
Кроме того , мы видим , что в современной экономике предприятия часто не владеют средствами производства , а пользуются ими лишь временно именно потому , что время существования всякого производственного проекта ограничено .	30	Singular
51-летний уроженец Улан-Удэ был похищен на территории Бурятии и позже привезен в Чечню .	2	Singular
Потенциальный убийца с горбом на лбу оторопел .	5	Singular
Аммиак поставляется в трубки с небольшого завода , расположенного рядом с трассой .	0	Singular
Несмотря на то , что правительство потом раструбило на всю страну о той самой заморозке , цены на самые популярные продукты упрямо продолжали расти .	18	Plural
Общие расходы бюджетной системы Российской Федерации по разделу " Культура и кинематография " также должны неуклонно расти .	4	Singular
Сравните постепенную двухвековую эволюцию капитализма западных стран и тот скачок , который должна была совершить наша страна из одной экономической формации в другую за очень короткое , по историческим меркам , время .	18	Singular
Ну как объяснить , что создавать популярность левым не только неприлично , но и опасно , особенно в России , где эта зараза падает на благодатную почву .	21	Singular
Корабль был вновь мобилизован в 1917 году и был использован как вспомогательный крейсер в Первой мировой войне и в малоазийском походе греческой армии ( 1919 -- 1922 ) .	15	Singular
По данным Росстата , с середины октября , когда было подписано первое соглашение о замораживании , и до конца января все продукты питания подорожали на 9,9 % .	10	Singular
Кроме того , участки , включенные в адресный перечень , можно использовать в целях , отличных от заявленных , только по решению правительства Москвы .	21	Singular
Картофельная пушка и другие ее легкомысленные собратья - реактивная машинка , настольный требушет и многое другое - объединяют воедино хорошее знание физики , наличие свободного времени , желание его весело растранжирить и здоровое честолюбие в масштабах родной деревни .	5	Plural
А в дополнение к продовольственной торговле регулируется и все , что с ней связано , например " прошлогодний снег " .	6	Singular
Именно отказ от осознания этого факта и попытка построения якобы постсоветской России на ощущении преемственности и вбирании в себя лжи предыдущих 75 лет , делает в принципе невозможным движение вперед и предопределяет деградацию общественного сознания .	27	Singular
" Мозг человека заранее готов ко всему , он живет как бы не в нашем веке , а в будущем , опережая сам себя , - говорит Наталья Бехтерева .	1	Singular
Говорят , что на смертном одре Малерб упрекнул ухаживавшего за ним человека за не вполне французское слово .	4	Singular
Владимир Михайлов , начальник отдела организации приема студентов Российского университета дружбы народов :	11	Plural
В этом году удалось , наконец , получить точную и подробную картину основной цели гормона адреналина , а именно - бета - 2 адренорецептора .	2	Singular
Но их работы регулярно воспринимались коллегами как недоразумение : всем было прекрасно известно , что бактерии не выносят кислот .	9	Plural
Проезд назван по заполярному сибирскому городу Игарка в связи с расположением на северо - востоке Москвы .	5	Singular
Однако при этом всякий , кто хоть раз занимался , положим , сексом , знает , что нечего пялиться в небо в поисках причин пропажи мира .	25	Singular
В соответствии с законом , владельцы транспортных средств обязаны за свой счет страховать риск своей гражданской ответственности , которая может наступить вследствие причинения вреда жизни , здоровью или имуществу других лиц при использовании транспортных средств .	11	Singular
- Какие отрасли , на ваш взгляд , могли бы стать локомотивами " несырьевого " роста российской экономики и ее прорыва на внешние рынки ?	23	Plural
Одному из тогдашних музыкальных ведущих " Эха Москвы " понадобились записи Ива Монтана , и он обратился за этим к слушателям , одним из которых была я .	2	Plural
В клинике первоначально его использовали как активатор и антидепрессант , потом только при заболеваниях и состояниях , сопровождающихся угнетением и снижением активности , и при ожирении , поскольку подавлял аппетит .	8	Singular
У Егора Гайдара - дефицит властолюбия и честолюбия .	1	Singular
И настигли его здесь , в лощине , когда две пушки висят на тросах , а третью трактор тянет по глубокому снегу .	20	Singular
Но за этой тишиной и красотой висела постоянная угроза артиллерийского снаряда или авиационной бомбы .	8	Singular
Однако надо же представлять себе то общество : смертельно запуганное , выкошенное террором и войной , очень бедное , сплошь пронизанное сексотами , оно едва ли было способно внятно проартикулировать вольнолюбивые свои мечты .	6	Singular
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	20	Plural
Но если в злополучном августе 1998 года резко упал уровень жизни большинства россиян , то сейчас , в сентябре 2008 года , всего лишь резко упали котировки акций , что , впрочем , вызвало всеобщую панику на фондовом рынке .	26	Plural
" Я полагаю , что он жив и просто ждет подходящего момента " , - указал принц , который возглавлял разведку Саудовской Аравии в течение 25 лет .	5	Singular
На нее ставится одна из ножек дивана .	2	Singular
Он женат на русской .	0	Singular
Грузия решилась стать в этом большом эксперименте первой , кто пытается совместить идеалы безоглядного бегства с очень родным для нас жанром власти .	12	Plural
Например , вице-президент Института национальной стратегии Виктор Милитарев заговорил только после ухода Суркова ( " Ну вот , начальство ушло " ) , а руководитель идеологического управления " Единой России " Иван Демидов все мероприятие простоял в дверях .	28	Singular
Опросы российской молодежи показывают , что 45 % выпускников ВУЗов не исключают возможности уехать , а от 18 до 24 % твердо намерены добиваться отъезда из страны .	8	Plural
Самодуров говорит , что так была предметно представлена цензура - таков художественный замысел .	0	Singular
Будут ли с таким же почетом провожать " на пенсию " мечи российской мастерской " Tetsuge " ?	3	Singular
Между тем , передает ИТАР-ТАСС , министр образования республики Владимир Баев сообщил , что погашение части долга перед учителями уже началось .	1	Singular
Рядами , потоками стояли остовы четырех - , пяти - , шестиэтажных зданий .	4	Plural
Особую остроту этому вопросу придавали быстрые темпы появления новых научных дисциплин и , соответственно , новых теорий : от квантовой механики до психоанализа , от генетики до внегалактической астрономии .	15	Plural
Крупнейшая организация не только по числу членов , но и по масштабу работы , помощи беженцам : работают в полутора десятках стран .	11	Singular
Наша атомная промышленность , радиолокация , полупроводниковая электроника , полимеры , многое другое вышли из стен Физико - технического института .	4	Singular
По прикидкам спортивного начальства наша команда прибывала в Турин в надежде попасть в пятерку лучших и взять хотя бы четыре золота .	1	Plural
Ряд источников называет Рюрика " Датским " или " Фрисландским " , то есть выходцем из южной Балтики .	1	Plural
В 2005 году белорусские бизнесмены построили в Санкт-Петербурге автосборочный завод , где штучно выпускают тяжелые грузовики собственной конструкции под маркой Яровит .	13	Plural
Вся информация окажется доступной исключительно на экране компьютера .	6	Singular
Из мягких , так называемых дневных , успокаивающих средств общего действия для такого случая больше подходят ноотропные ( от греч . noos - разум и tropos - направление ) препараты фенибут , пиридитол , ацефен , пикамилон .	8	Plural
Патер Ностер ( ) -- группа шхер к юго - западу от шведского острова Чёрн , выдающаяся на 9 км в открытое море .	14	Singular
Каким-то образом в русские владения забрел и легендарный канадский хоккеист Уэйн Грецки : вошел в рубашке поло , а вышел через несколько минут с огромным пакетом Bosco и в куртке российской сборной .	15	Singular
Услуга - 300 рублей .	3	Plural
Конечно , огромная роль биоты в формировании и обеспечении стабильности окружающей среды , особенно на локальном уровне , в общем , была известна и до Горшкова .	22	Singular
Были открыты тысячи прокатных станций сельхозмашин и зерноочистительных пунктов , организованы многие тысячи показательных полей и образцовых хуторов .	10	Plural
Вообще на рынке постепенно устанавливается порядок : стоимость путевок в США исчисляется в долларах , в Европу - в евро , а по России - в рублях .	16	Singular
В этом отношении все демагоги одинаковы , ибо являются верными слугами только своего интереса , облекаемого в яркие одежды надежд и чаяний массы .	17	Plural
Прозрачная жидкость , в которой на два атома водорода приходится один атом кислорода , может быть водой , а может быть и смесью жидких водорода и кислорода ( внимание : не смешивать в домашних условиях ! ) .	8	Singular
Рабин-Пелозофф выразила надежду на то , что после встречи с Арафатом американский посланник " вернется с ответом " от лидера ПНА .	1	Singular
С ноября 1967 по ноябрь 1968 года в наземном лабораторном комплексе Института медико - биологических проблем Минздрава СССР ( ИМБП ) жил экипаж , состоящий из командира , врача Германа Мановцева , биолога Андрея Божко , техника Бориса Улыбышева .	37	Singular
Налоговые доходы должны наполнять все уровни бюджета для того , чтобы бюджет мог исполнять свои расходные полномочия .	15	Plural
Башкиры были основными врагами таежных металлургов , поэтому на месте будущего строительства в первую очередь возводились оборонительные стены и башни .	5	Plural
Эти документы подкрепляют версию правозащитников .	1	Plural
Если бы мы поставили перед собой более подробную задачу - написать знаменитую трилогию " Детство ; Отрочество ; Юность " нашего героя , то встали бы перед определенного рода трудностями .	8	Singular
Это пробуждает всеобщий интерес к астрономии , и Галилей выступает с циклом частных лекций .	12	Plural
Это позволило г-ну Путину утверждать , что " за эту станцию заплатила вся страна " .	12	Singular
Потом , если , допустим , в театр : простое открытое платье , и сверху - собственный мех .	9	Singular
Это горы , содержащие алмазы , которые использовать еще не научились : они слишком " мягкие " .	10	Plural
Но и это нормальное явление .	4	Singular
Фамилии двоих остались в моей памяти - это Калошин и Биндас .	4	Singular
С этих лет и далее , Гипарис был верным соратником своего земляка Венизелоса .	9	Singular
Уже на раннем этапе противостояния обнаружилось , что традиционное рыцарское войско не выдерживает конкуренции с новейшими английскими " военными технологиями " , такими , к примеру , как широкое использование лучников .	18	Plural
По количеству затраченных материально - технических и финансовых ресурсов , человеческой энергии и интеллекта программа создания " Бурана " превосходит все предыдущие космические программы СССР , не говоря уже о сегодняшней России .	1	Singular
Все фигуранты упомянутых уголовных дел , за исключением двух капитанов , не оказавших помощь терпящим бедствие и старшего помощника капитана теплохода `` Булгария &#39;&#39; Рамиля Хаметова , были помещены под стражу .	7	Singular
Расширялась до тех пор , пока Сталин , подавив своих политических противников , не обрушил карающий меч на сотни тысяч ни в чем не повинных людей , используя как идеологическое прикрытие теорию обострения классовой борьбы .	19	Plural
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	26	Plural
Некоторые люди порой путают модернизацию и вестернизацию , причем представителей теории модернизации обвиняют в том , что они не признают национальных отличий и всех стригут под одну гребенку .	12	Plural
По словам разработчиков , самая главная причина , которая заставила их обратиться к идее массового высшего образования , продиктована запросами потребителей : согласно исследованиям , 90 % российских родителей считают важным дать своим детям высшее образование .	33	Plural
В 1976 году , при поддержке московской федерации , создана Всесоюзная комиссия по синхронному плаванию при спорткомитете СССР под руководством Героя Социалистического Труда , Народной артистки СССР М. М. Плисецкой .	27	Singular
Фитотерапию часто относят к народной медицине и на этом основании делают вывод , что это ненаучный метод лечения .	5	Singular
Закончилось хорошо : казахи оценили юмор ситуации и пригласили моих товарищей на представление в цирк - забесплатно .	14	Singular
Например , разрешение на изъятие органов должен дать главврач больницы и судмедэксперт .	4	Singular
В те годы в селе был птичник и разбит колхозный сад .	9	Singular
С 2010 года -- профессор кафедры истории России новейшего времени Историко - архивного института Российского государственного гуманитарного университета .	4	Singular
Второе включение МДУ было запланировано на 05 : 03 : 44 ( над Тихим океаном ) .	14	Singular
Ведь Госсовет время от времени возникал в информационном пространстве только как очередная декорация , в которой разыгрывалась сцена из мыльной оперы " Президент Путин " .	1	Singular
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	11	Singular
Ситуация повторилась и в следующем году , когда чемпионом мира стал француз Ален Прост , выступавший в том же " Уильямсе " ( под номером 2 ) .	24	Singular
Отмечу сразу , что физиологическое действие невесомости было не главной проблемой , сугубо специфичной для межпланетного полета .	13	Singular
Так у нашей планеты появился спутник .	4	Singular
Председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер две недели назад действительно подал заявление об уходе , но отставка не была принята , сообщил источник в " Газпроме " .	24	Singular
Только после того , как посольство Ливии в Египте согласилось выполнить странную просьбу администрации каирского аэропорта , самолет генсека ЛАГ покинул Каир .	21	Singular
Современная бионика в основном связана с разработкой новых материалов , копирующих природные аналоги , робототехникой и искусственными органами .	1	Singular
Но чем больше мы будем бронзоветь , тем сильнее будет оппозиция .	4	Plural
Вы , да , да , вы ползали за этими кубками , потешали зал , потом еще что-то …	13	Singular
Товар должен быть агрессивно красивым , чтобы быть актуальным .	4	Singular
В этом же году он вновь озвучил Кота в сапогах в спин - оффе мультфильма `` Шрек &#39;&#39; `` Кот в сапогах &#39;&#39; .	9	Plural
Успеху покорения высочайших вершин наряду с накопленным опытом способствовало совершенствование снаряжения , прежде всего , создание относительно легкой и надежной кислородной аппаратуры .	1	Singular
В центре внимания прессы должна находиться также деятельность избирательных участков и участковых комиссий .	7	Singular
Слухи о кончине американской валюты оказались преждевременными .	5	Plural
И нам нужна своя партия : партия среднего класса , креативного класса .	10	Singular
При жизни был известен как активный сторонник гелиоцентрической системы мира , что привело Галилея к серьёзному конфликту с католической церковью .	16	Singular
Срываются планы технического перевооружения и реконструкции на ряде ведущих предприятий .	2	Singular
Немцы были уязвлены , что с ними не посоветовались - тем более , что инициатива была озвучена вслед за встречей президента с федеральным канцлером , на которой российский лидер ни словом не обмолвился о своей задумке .	32	Singular
В стране есть всего три кафедры , которые проводят короткие лекционные курсы по трансплантологии .	5	Singular
Мне видится предельно важным внедрять в общественное сознание эту простую мысль , на самом деле на первичном подкорочном уровне очевидную для огромного числа наших сограждан .	9	Singular
Эта азиатская страна , развитие которой всегда считалось очень успешным , в тот период , когда корейский ВВП на душу населения был равен нынешнему российскому ( в 1980-е гг. ) , демонстрировала рост 6,3 - 7,6 % в год .	0	Singular
Но она состоит из неустойчивых продуктов коррозии , которые быстро отслаиваются , так что краска на металле держаться не будет .	4	Plural
С тех пор как МРТ стала давать трехмерное изображение , возможно точное определение очага локализации патологического процесса , что очень значимо при планировании хирургических вмешательств .	16	Singular
Однако , по словам очевидцев , причиной происходящего мог стать поджог демонстрантами какого-либо здания в центре города .	13	Singular
Охота представляет собой способ добывания подвижной добычи .	0	Singular
Правительственные войска Непала уничтожили тренировочный лагерь маоистских повстанцев , убив 62 боевика .	6	Plural
- Прослеживается закономерность : все новые исследовательские университеты имеют ярко выраженный профиль .	2	Singular
Мы стоим в кузнечно - прессовом цехе Ступинской металлургической компании , над нами возвышается гигантский пресс , развивающий усилие в 10 тонн .	13	Singular
Сессию , как говорят , прокатила на троечках .	5	Singular
Теперь преподаватель может писать или показывать что-либо на интерактивной доске , стоя лицом к аудитории .	9	Singular
Но спать на открытой местности тоже опасно , ведь не знаешь , когда над тобой разорвется снаряд .	14	Singular
А к участию в съёмках привлекались непосредственные участники художественных процессов различных лет от самих медгерменевтов и Андрея Ерофеева , до Арсения Жиляева и группы `` Бомбилы &#39;&#39; .	8	Plural
Итак , у нас уже есть три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	9	Singular
Они стремятся использовать старинные или идентичные старинным длинные лыжи , кожаные ботинки и крепления , непременно одевают норвежские гетры и свитера с аутентичным скандинавским орнаментом .	6	Plural
Убедившись , что съемная реверсивная рукоятка на месте и повернута в положение " вперед " , ставим ручку контроллера в нулевое положение - это посередине , между " ходом " и " тормозом " .	17	Singular
Вот с главным спонсором этого заведения и связан самый продолжительный российский скандал на Играх .	5	Singular
Напротив парниша — на майке написано : « Улыбнись , если хочешь меня » .	8	Singular
Сегодня студенты , а вслед за ними и преподаватели пытаются идти в ногу с бурно развивающимися информационными технологиями .	1	Plural
Отсутствие презумпции правды - характерная особенность идеологии , и это крепко сидит в головах у очень многих наших людей , причем не обязательно даже связанных с властью .	24	Plural
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	16	Singular
В свое время они , извините за выражение , " лопухнулись " : организовали " танковое сражение на Марсе " , а могли бы те же самые результаты получить более простым и дешевым способом .	24	Plural
Видишь ли , в первый день войны будет нанесен основной удар , а потом , собственно , и начнется война , на второй день , и тут …	10	Singular
К тому времени , как я возглавил правительство , я точно знал , что Россию разграбили до меня .	7	Singular
Этот период длился примерно с 2500 по 1800 -- 1700 гг. до н. э. , в зависимости от региона .	18	Singular
Мы , наконец , создали систему проведения учебы и учителей , и учащихся .	5	Singular
Деньги , вложенные в премиальные облигации , а также в другие счета Национального сберегательного банка Великобритании , идут в государственную казну .	11	Plural
В результате за последние восемь лет среднегодовой прирост ВВП Казахстана превышает 10 % - вполне китайские темпы .	15	Plural
Первые годы 21 века характеризуются бурным стремлением пересмотреть или существенно развить концептуальные взгляды и доктринальные установки в области теории и практики военного дела , а также в сфере национальной безопасности и геополитических приоритетов практически во всех основных странах мира .	21	Singular
Ввели его в честь основания в 1945 году Всемирной федерации демократической молодежи , включавшей , по данным справочников того времени , 270 молодежных организаций из 112 стран .	16	Plural
Ранее Джордж Буш заявил , что американцы могут начать операцию в Ираке , если Саддам Хусейн не позволит инспекторам ООН работать в его стране .	6	Plural
Спонсоры не контролируют , как расходуют их средства ?	2	Plural
Но зато резко возросло их суммарное влияние на возможности повышать капитализацию своих активов и приватизировать новые .	15	Plural
Восстановление порядка может превратиться - и уже превращается - во всевластие чиновника , которое не уравновешивают ни гражданское общество , ни реальный федерализм , ни свобода слова …	26	Singular
Более поздние маски изображали веселье или грусть гротескным образом , чтобы их могли разглядеть не только зрители с дальних рядов театра , но и боги с небес - в конечном счете , представления давались именно для них .	1	Plural
Всё напоминает Крым , помните налетели сворой Роднина , Терешкова , Жириновский , петикантроп Валуев и другие особи различных полов .	14	Singular
Так называемый `` ход солнца &#39;&#39; обратен ходу часовой стрелки .	4	Singular
А в российской истории уже был аналогичный случай - в 1996 году Борис Ельцин подписал указ об отмене призыва с 2000 года , то есть как раз с того года , когда истекал последний срок его президентства .	2	Singular
Поэтому , широко используя в своей бригаде коллективную гарантию дисциплины и высокого качества труда , мы охотно берем к себе выпускников профтехучилищ , отслуживших в армии бывших воинов " .	6	Singular
Интернет в Армении появился к середине 90-х годов прошлого столетия .	9	Singular
Он может случиться при сдавливании конечностей , размозжении органов , заражении крови , после укуса гадюки , гюрзы ( но не кобры - ее яд действует иначе ) , во время родов или при переливании несовместимой донорской крови .	1	Singular
На низовом уровне проблемы с неконкурентностью , подавлением , злоупотреблением , несвободой могут быть воспроизведены в еще худшем варианте , чем на уровне правительства .	12	Plural
Дед молча соглашался .	0	Singular
Ведь им есть что терять , а потому небезразлично , кто будет руководить страной .	1	Plural
Жену тогда положили в онкологический институт , шестнадцатая палата , первая койка слева .	0	Singular
Пришло время говорить о " взрослых " университетах , которые хорошо зарекомендовали себя годами профессиональной деятельности , наработали положительную кредитную историю и приблизились по качеству образования к лучшим мировым стандартам .	22	Plural
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	20	Plural
Сутулясь , в длиннополой шинели , с опущенным пистолетом в руке , Ищенко стоял перед лейтенантом , шире его и выше ростом , с ненавистью глядя в его залитое крутым румянцем , пышущее здоровьем лицо .	24	Singular
Мы должны подготовить аппарат к запуску в 2007 году и уж во всяком случае сделать это не позже 2009 года .	19	Singular
Отчасти это происходит и сейчас , когда самые благие цели - инфраструктурное строительство , судостроение , нанотехнологии - объявляются национальными сверхприоритетами .	14	Singular
То есть так - на невротической подушке - спят - ворочаются те 10 миллионов , что определяют в этой стране ВСЕ .	10	Plural
Все это может стать букварем для современных металлургов , поскольку древние мастера имели удивительно простые ноу-хау , к сожалению , утраченные , но лежавшие в основе высочайшего качества продукции .	1	Singular
- Какие отрасли , на ваш взгляд , могли бы стать локомотивами " несырьевого " роста российской экономики и ее прорыва на внешние рынки ?	11	Plural
Чаще всего простейший - убеждение .	4	Singular
В более крупном масштабе какие-то общества также более благополучны , чем другие , т. как там люди способны кооперироваться на уровне всего государства .	11	Plural
Пожар пока не коснулся этого здания .	4	Singular
Можно это делать через принятие стратегии развития отдельных отраслей , а можно на уровне законов , что в свою очередь может явиться прообразом промышленной политики .	6	Singular
У ЕСПЧ позиция последовательная - подробности частной жизни заявителя , независимо от степени его известности , огласке не подлежат .	2	Singular
И там , и там оно трактуется одинаково : как правило , по которому выполняется то или иное из четырёх арифметических действий в десятичной системе счисления .	5	Singular
Однако его не было ни в знаменитом словаре В. И. Даля , ни спустя сто лет в " Толковом словаре русского языка " под редакцией Д. Н. Ушакова ( 1935 г. ) .	24	Singular
" Доходы от корпоративных клиентов у нас пока составляют не более 15 % .	8	Plural
В ходе заседания парламентской группы с полпредом Дмитрием Козаком , который возглавляет комиссию по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти в округе , были обговорены механизмы взаимодействия двух комиссий .	11	Singular
Стало ясно , что передатчик запитан и работоспособен , но детали " вытащить " не удалось , возможно , из-за того , что при прохождении через декодер европейской станции данные " портились " .	15	Singular
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	12	Plural
Ради забавы или по необходимости лыжники спускались с гор , зная лишь два способа изменить направление во время спуска : переступание и падение .	6	Plural
В тысяча девятьсот шестнадцатом году курское земство выделило средства на организацию конно передового транспорта Красного Креста номер тринадцать .	7	Singular
Дальнейшее расширение торговли запрещалось .	3	Singular
Этот тест давно устарел - он появился еще в 1940 году .	6	Singular
Он считает , что Земля в буквальном смысле живая : она дышит , чувствует , сопереживает .	7	Singular
Первая точка зрения весьма распространена среди политиков , которые безуспешно пытаются воспользоваться вроде бы имеющимся потенциалом гражданского общества .	0	Singular
Президент Молдавии Владимир Воронин , комментируя вопрос о предоставлении Приднестровью самой широкой автономии в составе Молдавии , заявил , что проект такого статуса уже разработан и будет обнародован , когда в этом будет необходимость .	6	Singular
Именно в этом возрасте пациенты детских поликлиник переходят во взрослые медицинские учреждения .	5	Plural
Люди тоже теряют прямое использование естественной среды обитания при ее разрушении .	0	Plural
Сравнительно недавно правительственным решением компьютеры и оборудование к ним были освобождены от взимания 20%-го НДС .	4	Plural
Чтобы увеличить эту долю хотя бы до 35 - 40 % , число малых предприятий должно вырасти в течение пяти лет с нынешних 890 тысяч до 5 - 7 миллионов .	13	Plural
- Одна из них - недостаток кислорода на большой высоте .	6	Singular
Были открыты тысячи прокатных станций сельхозмашин и зерноочистительных пунктов , организованы многие тысячи показательных полей и образцовых хуторов .	0	Plural
Впрочем , предлагают ставить фильтры для извлечения урана там , где все равно прокачиваются большие объемы морской воды , например , в системах охлаждения приморских электростанций или на установках по опреснению морской воды .	24	Plural
Товарищ Тенненбаум проговорил что-то в ответ на эти лестные слова , улыбнулся , показал зачем-то свои окровавленные ладони , но я ничего не слышал , не сознавал .	5	Singular
Вчера президент США Джордж Буш подписал закон , отменяющий экономические санкции в отношении Пакистана .	10	Plural
Тут использован соляной раствор .	1	Singular
Водоизмещение корабля -- больше 2,5 тыс. т , длина -- порядка 110 м , экипаж -- около 110 человек .	0	Singular
Люди деловые , скоро поняв , что новый нэп сулит им неслыханные личные перспективы , азартно вливались в ряды кооператоров , которых поначалу еще называли цивилизованными .	25	Plural
С идеей " перегрева " он носится аж с 2005 года , но почему-то именно сейчас его слова взбудоражили правительство .	10	Singular
Он поднимает эти вещи и , подержав в руках ( руках героя ) , возвращает броском на трибуну .	2	Plural
Как показывает практика , недавно созданные объекты чаще становятся недостижимыми , чем объекты , существующие длительное время .	9	Plural
Видимо , Берия был единственным среди коллег - партократов , кто в глубине души вообще не верил в социализм .	8	Plural
Тогда , в 1937-м , в рамках " польской операции " НКВД репрессии были обрушены на всех " подозрительных по польскому шпионажу " и среди них были и бывшие красноармейцы , прошедшие через польские лагеря .	12	Plural
А возможно , решающую роль сыграл не столько долг перед идеей , сколько долг перед соратниками , которые нуждались в его имени .	8	Singular
Из столицы Афганистана сейчас выдворяются вооруженные люди , наводнившие город за время многолетней войны .	1	Singular
После окончания съемок " Властелина колец " многих интересовал вопрос - что будет дальше со студией Weta , известной теперь всему миру ?	12	Singular
Тем не менее эксперты прогнозируют повышение ставок с текущих минимальных уровней уже в этом году .	14	Singular
Теоновские манускрипты разнятся между собой , и общих признаков , отличающих их от ватиканского манускрипта , немного ( наиболее существенный -- концовка IV книги ) .	13	Singular
" Ultrabrain " диагностирует любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	14	Singular
- Сам по себе перестроечный процесс - и это подтверждают итоги XIX партконференции , - в какой бы сфере жизни общества он ни разворачивался , должен состоять из двух частей .	18	Singular
Так что родителям впору класть свои документы не на полку , а прямо в банковскую ячейку .	14	Singular
При всём этом Египет до 11 февраля 2011 года являлся страной одного правителя .	6	Singular
Текст постановления об их расстреле был впервые опубликован в статье бывшего председателя Иркутского военно - революционного комитета А. Ширямова .	1	Singular
Через 11 лет начались испытания его самолета , получившего название " Блинчик " ( двигатели и кабина пилота располагались в единственном крыле ) .	11	Singular
Мне кажется , немало наших покупателей в конце концов начинают ощущать сопричастность к жизни конкретных людей , выращивающих эти продукты .	4	Plural
" Нам и тогда было ясно , что решение вопроса пойдет через формирование человеческой психики .	12	Singular
Такими металлами и являются , кроме железа , алюминий , магний и титан .	10	Singular
В конце XIX начале XX века в городе действовали 2 чугунолитейных , механический , 23 солеваренных , 4 кирпичных завода , 3 паровые мельницы , фарфоровое и макаронное производства , содовый и химический заводы , фабрика терракотовых плиток .	19	Singular
Боятся не попасть в унисон .	0	Plural
Астахов подчеркнул , что российское уголовное законодательство в части защиты детей от посягательств на их половую неприкосновенность признается одним из самых либеральных в мире .	9	Singular
На пике своего расцвета этот сектор , вобравший что-то около седьмой части промышленной рабочей силы , создавал больше трети городской промышленной продукции .	11	Singular
Руководитель университетской кафедры метеорологии кандидат физико - математических наук Елена Головина договорилась с рядом научных организаций Санкт-Петербурга сообща отслеживать природные факторы , способные влиять на жизнедеятельность человека .	0	Singular
По экспертным оценкам , доля таких вузов примерно 70 процентов .	5	Plural
И " частичное блокирование экспорта молдавских товаров в Россию ( под видом " технических препятствий " в сфере таможенного оформления , через ужесточение проверок сертификатов качества и сертификатов страны происхождения , санитарного контроля и др . ) " .	19	Singular
Ученые считают , что живот - не лучшее место для накопления жира , а грудное вскармливание приводит к стойкому уменьшению таких отложений , причем эффект длится на протяжении десятилетий .	14	Singular
Юрий Фельзен ( настоящее имя Николай Бернардович Фрейденштейн ; 23 октября 1894 ( 1895 ? )	4	Singular
На трудном посту его сменила Любовь Глебова , статс-секретарь - заместитель министра здравоохранения и социального развития Российской Федерации .	17	Singular
Концепция социально - экономического развития страны до 2020 года , представленная Путиным , наполнена амбициозными целями и задачами .	5	Singular
Зимой 2003 года несколько дней в музее проходила выставка " Осторожно , религия ! " , пока десяток хулиганов , возомнивших себя ревнителями православия , не разгромили выставку .	22	Plural
Нет , он должен отработать в полную силу , и ему не грозит возврат предшественника .	10	Singular
В мае 1988 года после нескольких побед в `` челленджерах &#39;&#39; он впервые вошёл в число ста лучших теннисистов мира в парном разряде согласно рейтингу Ассоциации теннисистов , профессионалов ( АТР ) .	19	Singular
Мы , пацаны , смотрели и не понимали , что они едят .	2	Plural
В этом случае веревки вщелкиваются последовательно одна за другой в карабины , пристегнутые к разным крючьям или закладкам .	10	Plural
Умея защищать " в высших сферах " интересы культуры , Толстой , опять-таки в отличие от Мединского , не становится для " сфер " раздражителем и источником тревожной либо негативной информации .	8	Singular
В этой ситуации он может воспользоваться своим неотъемлемым конституционным правом : переназначать в исполнительной власти кого угодно и когда угодно без всяких причин и объяснений .	3	Singular
Из Пулковской обсерватории метеорологи стали получать данные об активности Солнца , с кафедры геофизики Земли Санкт-Петербургского государственного университета - о состоянии геомагнитного поля Земли , из Института физиологии им. Павлова РАН - о медико - биологических исследованиях .	35	Plural
Институт математики - весь фундаментальный .	0	Singular
Ранения получили 45 человек , в том числе посол Шри-Ланки в Пакистане , его жена и ребенок .	9	Singular
Когда же Абрамович , давно уже накупивший себе по всему свету разных домишек , вилл , замков и дворцов , задумался о статусном футбольном клубе и явился с этой идеей в Кремль , его там приняли на ура .	2	Singular
" Наша сила в гибкости - в трудные времена зарплаты и социальные выплаты могут уменьшаться " , - гордится Аррак .	2	Singular
В теоретической части конкурсантам предлагалось ответить на пять вопросов , касающихся металловедения , теории сварочных работ , техники безопасности .	13	Singular
Последователи и имитаторы из нижних слоев все больше игнорируют традиционные социальные и моральные нормы , которые пару столетий назад деловитые и рациональные буржуа противопоставили выродившейся аристократии .	9	Plural
Впрочем , далеко не все современные пророки посткапиталистического будущего придерживаются именно этих определений .	4	Plural
Галилей описывает здесь же мысленный эксперимент , который мог бы доказать вращение Земли : пушечный снаряд или падающее тело за время падения немного отклоняются от вертикали ; однако приведенный им расчёт показывает , что это отклонение ничтожно .	17	Singular
Нарком внутренних дел СССР Николай Ежов - помните знаменитые ежовые рукавицы , с которыми его изображали на плакатах ?	4	Singular
Специальный представитель США на Ближнем Востоке Энтони Зинни , предпринимающий попытки мирного урегулирования палестино - израильского конфликта , резко осудил акты насилия , произошедшие в воскресенье в Израиле .	20	Plural
" Если вам нужен работник на высокую заработную плату , вы сами будете его искать и разговаривать с претендентами .	3	Singular
В настоящее время книги и даже кинофильмы начинают играть меньшую роль , чем Интернет .	1	Singular
При жизни был известен как активный сторонник гелиоцентрической системы мира , что привело Галилея к серьёзному конфликту с католической церковью .	7	Singular
В конце концов , он пишет : " Курица весит 2 килограмма , а поросенок на 15 килограмм больше " .	2	Plural
Умываясь под висячим рукомойником возле блиндажа , младший лейтенант Павлов отхаркнул на белый иней , присоливший и жестко связавший болотные травы , густой комок крови .	9	Singular
Кроме того , мы должны создавать возможности для инновационного бизнеса и его конкурентоспособности в тех секторах экономики , где создаются новые продукты , новый бизнес .	8	Singular
Рогге надеется встретиться в рамках визита с президентом России Владимиром Путиным .	1	Singular
Эта величина показывает , с какой вероятностью , увидев тот или иной символ , можно предсказать , что будет стоять после него .	1	Singular
Детский дом , куда определили Гарусова , был большой , на много коек , но ребята в нем все время менялись .	17	Singular
По статистике , в среднем это занимает шесть месяцев .	5	Singular
Ее биография сложнее : она также пострадала от людской клеветы и двадцать лет назад была списана из " Союзгосцирка " за профнепригодность .	21	Singular
Все участники этих игр с судьбой прекрасно знали , что в случае " успеха " у них не будет никаких средств излечиться или хотя бы как-то облегчить свои страдания .	28	Plural
Каждый электронный луч , который фиксирует определенный нюанс передаваемой сцены , должен быть передан без каких-либо искажений .	2	Singular
Одним из главных показаний к использованию протезов молочной железы у женщин , является состояние после проведенной мастэктомии .	8	Singular
Дело в том , что для наибольшей эффективности срабатывания первых статических ремней их необходимо было отрегулировать так , чтобы между грудью и лямкой с трудом проходили два пальца .	11	Plural
В заключение Людмила Путина пожелала ребятам счастья , добра и исполнения желаний .	11	Plural
" Существование такой структуры , - говорит Елена Головина , - позволило бы людям избегать критических ситуаций со здоровьем , а службам экстренной медицинской помощи грамотно мобилизовывать свои силы " .	1	Singular
31 марта все это , извините за выражение , дело должно слушаться в Гагаринском районном суде .	15	Singular
Люди живут в привычной обстановке благоустроенной жизни , где висит телефон , стоит самовар , в шкафах кофточки , брюки , утюг , простыни , мясорубка - всюду предметы для еды - и все бесполезно .	21	Singular
Так , разработчики считают необходимым принять федеральные целевые программы для поддержки слабых школ .	7	Plural
Член-корреспондент РАН М. Я. Шаров : " Последние 10 лет свидетельствуют о том , что в области космических исследований возникла критическая ситуация .	2	Singular
Этот подход сфокусировал внимание ученых на эволюционной судьбе отдельного вида и единичной особи , создавая инерцию " дробления " биоты .	9	Singular
Причина очевидна : незаконно полученная собственность нуждается в легитимной защите .	1	Singular
На Западе роль коррупции все же меньше .	1	Singular
Австралийский подвид Gagilli гнездится во время местного сезона дождей , а в другое время года кормится в более высоких районах -- лугах и засеянных полях .	15	Singular
Каждый день в СМИ - в первую очередь в интернете - появляются сообщения о неполитических акциях обманутых дольщиков , автомобилистов , экологов , противников уплотнительной застройки и т. п .	27	Singular
Напомним , что проект Cog преследовал цель поднять робототехнику на новый уровень путем разработки робота , способного обучаться , накапливая " житейский " опыт .	13	Singular
Звенели стаканы , везде раздавались стуки , хрипы .	4	Plural
Открыть материалы дела № 159 - и всем станет очевидна правовая и идейная беспомощность российского государства , его неумение и неспособность преодолеть тяжелое наследие тоталитаризма .	24	Singular
В связи с этим потребовалось ввести дополнительный элемент конструкции - разделяемую ферму между МДУ и перелетным модулем , внутри которой и разместили китайский микроспутник .	22	Singular
В целом , рецензенты согласились , что монстр появляется в Homecoming только в качестве фансервиса .	7	Singular
Ученые решили проверить предположение , согласно которому ближайшие потомки T-клетки , образующиеся в ходе последующего деления , наследуют разные типы этих белков , что в конечном итоге определяет их специализацию .	0	Plural
- И что , в Грузии этой опасности нет ?	5	Singular
Конечно , семейные традиции и предания - и английские , и немецкие , и сибирские - и удивительный круг друзей дома стали основными воспитателями Александры и ее сестер .	20	Singular
После долгого перерыва ( больше года ) снова начали съёмки , было объявлено о 50 новых сериях , которые начнут показывать на ТНТ с 10 июля 2012 года в 20:30 .	25	Singular
В 1956 году Царицинский засел за учебники .	6	Plural
Действительно , хотя ЕГЭ и вызывает наибольшее количество вопросов , эксперимент по его введению оказался самым широким .	6	Singular
Специалисты пояснили , что периодические и неизматывающие нагрузки организм переносит нормально , так как успевают восстанавливаться запасы энергии .	6	Plural
Особое беспокойство вызывает ближайшее заседание рабочей группы по присоединению России к ВТО 18 сентября - из планового и скучного мероприятия оно рискует превратиться в эмоциональное обсуждение событий на Кавказе .	3	Singular
Но исследователи обещают : разгадка этих тайн близка …	5	Plural
Мать рассердилась , подскочила , порвала письмо , конверт и марку на мелкие клочья , бросила все это на пол и ногой затоптала .	3	Singular
В булочных стояли коптилки , в милицейских отделениях коптилки , в конторах коптилки .	11	Plural
Если бы телезрители узнали о том , что и сама Маргарита похищена неизвестными , то разрушилась бы " стройная " версия похищения дочери .	9	Singular
Конечно , в пуповинной крови их меньше , чем в костном мозге , но зато они моложе , чем клетки взрослого организма , а значит , обладают лучшим потенциалом развития .	20	Singular
Пока известны две идеи : уменьшить или вообще отменить обязательную продажу валютной выручки ; открывать счета за границей и переводить туда деньги без разрешения ЦБ .	24	Singular
5 сентября 2012 года подписал 3 - хлетний контракт с БАТЭ , который вступил в силу с 11 января 2013 года -- сразу по окончании срока действия контракта футболиста с ФК `` Брест &#39;&#39; .	7	Singular
А ведь в разговоре участвовали сотни активистов - комсомольцев , среди которых было немало ребят высокого уровня развития .	3	Singular
" Висеть " рано или поздно будут все .	7	Plural
На койке лежало нечто белое , очень большое , что по занимаемому месту должно было быть мной , но не было , а ощущалось , как посторонняя тупая тяжесть .	27	Singular
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	15	Singular
Та же логика атаки на инертность потребителей по принципу " схватил и убежал " реализуется в открытии на короткий промежуток времени партизанских магазинов , резко выделяющихся в ряду легальных и размеренно функционирующих конкурентов .	27	Singular
Берем выборки историй болезней рядовых пациентов и детально анализируем , какие медицинские услуги им назначаются , какие препараты прописываются .	13	Plural
Особенно они будут нужны пожилым людям , ведь главное предназначение таких нянь - помощь человеку в бытовых ситуациях .	14	Singular
Мы быстро вышли к высотам , с которых раньше на нас двигались танки и самоходки .	0	Plural
" С кем неслышно бубнил он под нос .	5	Singular
Сначала Путин и Назарбаев отменили назначенный на середину октября и долженствовавший собраться в Минске пятнадцатый юбилейный саммит глав Содружества , даже не спросив гостеприимного хозяина - президента Лукашенко .	15	Singular
Этот оппозиционный тянитолкай отвратит от себя и правых и левых избирателей .	2	Singular
На кону - миллиарды и сытая жизнь тех , кто калечит души абитуриентов .	12	Plural
В сущности , многие из них разделят судьбу своего " отца " - Никиты Хрущева .	7	Singular
Когда спустились по траншее ко входу , то увидели , что блиндаж имеет три наката из бревен диаметром сантиметров по двадцать , а внутри из бревен собран сруб .	18	Plural
Помимо того , что они являются непосредственным источником пищи , некоторые животные могут давать кожу , шерсть , шкуры и удобрения .	8	Singular
И это тоже можно было бы объяснить особенностями вертикали власти - стоит иерарху сурово и недвусмысленно нахмурить брови , исполнительская реакция вертикали , усиливаясь на каждом нижеследующем уровне , превосходит все ожидания .	29	Singular
19 февраля 1861 года император Александр II , переломив сопротивление и косность дворянства и высшего чиновничества , провел самую либеральную реформу , подписав Манифест об освобождении крестьян от крепостной зависимости .	25	Singular
По некоторым данным , оно способствует раку яичников у женщин и простаты - у мужчин .	14	Plural
А может быть , кто-то - на другом конце тоже пробует ее расчистить ?	11	Singular
Как не знаете ?	2	Plural
Это подтвердил в интервью " Комсомольской правде " пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков .	11	Singular
О том , что вообще - то служба сама должна была известить его о нахождении машины на штрафстоянке ( так по закону ) , учитель интеллигентно промолчал .	21	Singular
Немцы , однако , оказались среди тех , кого история действительно многому научила .	6	Plural
В результате реконструкции получились не мертвые , застывшие маски полумифических исторических персонажей , а вполне реальные , живые лица .	9	Plural
Так и бывает , ведь пылинки видны только в темноте , а когда Солнце восходит , они исчезают .	13	Singular
Россия , заявил Путин , " готова продолжать оказание гуманитарной помощи Афганистану и участвовать в восстановлении экономики " этой страны .	8	Singular
Но больше ни одна ему не попадалась .	6	Singular
Партизаны .	0	Plural
Естественным развитием идей позитивизма стало представление о том , что все научные теории заведомо ошибочны , поскольку не могут учитывать всего разнообразия реального мира .	14	Plural
Разработаны также нанокапсулы , способные выделять инсулин в кровь через мини-поры .	0	Plural
В некоторых провинциях Англии до сих пор используют традиционные мишени , которые были характерны для этих мест в Средние века .	19	Plural
Кстати , самым популярным товаром в Турине были не символы Олимпиады снежок Неве и ледок Глиц , а швабры и удочки .	7	Plural
Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе .	9	Singular
Когда в СМИ пишут , что органы отправляются за границу , не верьте : когда та же печень доедет до операционного стола в другой стране , она будет бесполезна .	6	Plural
А по итогам экспертного обсуждения организаторы " круглого стола " направили в Госдуму свои предложения по совершенствованию проекта Федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации " .	25	Singular
Особую обеспокоенность властей вызывает также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	0	Singular
Обладатель кубка получает право на участие в первом квалификационном раунде Лиги Европы .	2	Singular
Как показали испытания , подобные насосы могут конкурировать с уже существующими типами , особенно в тех случаях , когда извлеченная вода нуждается в обеззараживании .	4	Plural
" Скорее всего , его сожгли , чтобы сделать бетонную копию .	2	Singular
Но в нем запеклась кровь существа , победившего смертный ужас .	2	Singular
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	10	Singular
Может быть , это свойство цивилизации экономистов : потребность разбавить сухую цифирь статистики балладами и притчами …	3	Singular
Она напомнила о прошлых интересных мероприятиях , организованных РГГУ в ознаменование значимых дат в истории отношений России и Америки , рассказала об истории Института Кеннана , о существующих проектах .	3	Plural
Английский поэт Джефри Чосер в поэме " Книга герцогини " ( 1369 г. ) пишет , что даже " славный счётчик Аргус " ( noble countour Argu ) не сможет счесть чудовищ , явившихся в кошмарных видениях герою .	29	Singular
В 1471 году богатый португальский купец Фернан Гомиш отправил к югу вдоль западного побережья Африки экспедицию , командовали которой Жуан де Сантарен и Перу Эшкобар .	2	Singular
Выгрузка ведется с использованием специальных кранов , которые извлекают ракеты из шахт , расположенных по обоим бортам " Курска " .	13	Plural
А вот куда ведет и зовет Гитлер - об этом в то время можно было строить только догадки .	5	Singular
Выиграть от европейского долгового кризиса смогут не только российские туристы , но и отечественный Минфин , ведь существенную часть доходов бюджет получает от нефтяных пошлин , которые взимаются в долларах .	9	Plural
На старости лет мечтает уйти в монастырь , " да нет их теперь , монастырей - то , истребили , как клопов дустом " .	14	Plural
Подавление активности обратного захвата серотонина повышает серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	15	Singular
Общее количество пользователей Интернета оценивается на сегодняшний день более , чем в 500 миллионов человек .	13	Plural
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	24	Plural
Самый массовый - административный ресурс и фальсификации на выборах .	6	Plural
Но , несмотря на свою масштабность , это вполне посильная повестка дня для совместной работы обновляемого государства , освобожденного от административного давления бизнеса и нарождающегося гражданского общества .	21	Singular
Матросы с любопытством смотрели на элегантную молодую даму в длинном пальто и в оренбургском платке поверх меховой шляпы .	2	Singular
Я ему сказал , что " Бритиш петролеум " организовала крупномасштабное производство солнечных батарей и является мировым лидером .	2	Singular
Арестованные члены Директории 20 ноября 1918 г. были высланы за границу .	2	Singular
" Мы становимся жертвами не совсем добросовестной рекламы заменителей грудного молока " , - заявила она , добавив , что материнское молоко является основой формирования иммунитета младенца и что длительное грудное вскармливание рекомендовано Всемирной организацией здравоохранения .	35	Singular
Множащиеся , активно рекламируемые профессиональные ассоциации , выставки и конференции , специальные издания и учебные курсы конструируют общую идентичность очень разных , но причастных к одному тренду рыночных сегментов и агентов .	3	Plural
Они начали предлагать разнообразные проекты , в которых так или иначе использовались новые открытия .	13	Plural
Страшно потому , что только видимый или воображаемый мир может быть назван по имени .	11	Singular
Врачи говорят , что причиной ухудшения здоровья Сухарто стало сильное внутреннее кровотечение , для избавления от последствий которого 80-летнему политику сделали несколько переливаний крови .	1	Plural
Статья моего анонимного собеседника г-на Суварина заканчивалась весьма банальным по нынешним временам прогнозом : нефтетанкер " Россия " летит на скалы .	3	Singular
Но вот появился технологический процесс , который , как это ни невероятно , практически вообще исключает потери металла .	17	Singular
В России развернулась довольно откровенная кампания по сдерживанию розничных сетей .	5	Singular
Япония , уже не раз поражавшая мир всевозможными новшествами , начала производить и импортировать арбузы , имеющие форму абсолютно правильного куба .	6	Singular
Эта боль усугублялась тем , что он шел по той же тропке , на которой потерял души своих детей .	1	Singular
В отличие от современных формул , лемановских прототипов и даже кузовных гоночных автомобилей , похожих друг на друга как две капли воды , гравитационные болиды оказались абсолютно разными .	12	Plural
Но ведь статья 98 предлагает довольно большой набор мер пресечения , в частности : подписку о невыезде , личное поручительство , залог , наконец , домашний арест .	26	Singular
Как один американский управляющий хэдж-фондов Джон Полсон .	1	Singular
Расположена в центральной части области в 5,5 км к юго - востоку от Починка , в 2 км к северу от станции Энгельгардтовская на железнодорожной линии Смоленск -- Рославль , на берегу реки Хмара .	26	Singular
По рассказам матери , отец в дворниках не ужился из-за своей большой культуры : любил книжки читать и вопросы решать .	15	Plural
Конечно , многое юные читатели , к которым обращается Чудакова , вряд ли заметят , но , скажем , ошибку в цитате из " Мистера Твистера " увидеть должны .	24	Singular
" Ежели тот же мел подвергнуть действию сильного жара , в таком случае он ощутительно изменится в своих свойствах , потеряет 43,5 из 100 по весу , и превратится в то тело , известное под названием негашеной извести .	25	Singular
Маршевая двигательная установка ( МДУ ) выведения со сбрасываемым блоком баков ( СББ ) , предназначенная для формирования отлетной траектории , ее коррекций и выхода на начальную орбиту искусственного спутника Марса ( ИСМ ) .	32	Singular
Правда , их страх , постоянно сопутствующий победам и праздникам , транслируемым по государственным каналам , совмещается с самогипнозом по формуле :	9	Plural
Да , это была не мать , а другая женщина , хотя зубы у нее были такие же и прямо светились во рту .	15	Plural
На то и перестройка , необратимость которой ныне становится главной заботой масс .	8	Singular
С неожиданной повесткой выступит этой весной подмосковный Жуковский .	2	Singular
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут считать точным то , что не было доказано с помощью ФД .	12	Plural
И все кризисы , с нею связанные , уже не обойдут его стороной .	11	Singular
Если не обеспечить человека на поверхности теплой одеждой , то настоящий экстрим испытает именно он , а жизнь дайвера окажется в опасности .	7	Singular
Те же , кто остался при должностях , вдруг обнаружили , что лишились важных неформальных позиционных преимуществ .	4	Singular
" Это как Бруклинский мост : докрасил - начинай сначала " , - говорят сами реставраторы о своей работе .	13	Plural
Достижения науки и техники в XXI веке , вполне возможно , изменят до неузнаваемости то , как мы живем , думаем , чувствуем и видим .	22	Plural
В 1998 году внучка Лебедева - Кумача подала в Мещанский межмуниципальный суд г .	4	Singular
Это для нас основа экономики , ведь 80 % продукции производится именно ими .	9	Singular
Другая проблема - закрытость рынка , сложности , которые возникают у предпринимателей , пытающихся открыть новое аграрное производство .	11	Plural
Его разработали специалисты компании " АММ - 2000 " , занимающейся созданием ультразвуковых приборов для медицинской диагностики .	2	Plural
В министерстве пока с трудом представляют , за счет каких специальностей и вузов возможно выполнить план правительства страны по сокращению расходов .	19	Singular
Все уральские заводы того времени были уничтожены или не сохранились потому , что на их месте отстраивались новые корпуса , на смену старым механизмам приходили новые , и сегодня мы находим следы XVIII века глубоко под землей .	24	Plural
Что с ней случилось ?	3	Singular
В 1811-22 гг. существовало два Медицинских совета : при Министерстве полиции ( с 1819 г. при Министерстве внутренних дел ) и при Министерстве народного просвещения .	14	Singular
Концентрация и централизация капитала породили первые крупные объединения - корпорации , гигантские тресты и картели , способные монополизировать и производство , и отраслевые рынки .	2	Singular
Елена с мужем живут в своем доме в отдаленном поселке , у них трое детей , младшая родилась полтора года назад .	16	Singular
Эндшпиль заканчивается либо победой одной из сторон , либо достижением положения , когда победа в принципе невозможна .	1	Singular
Чего стоили , например , " липовые " ударники коммунистического труда в московском электродепо " Красная Пресня " , где более половины их оказались нарушителями дисциплины .	9	Singular
По всей стране возле пивнушек организовалось бывшее фронтовое братство .	8	Singular
Затраты государства на одного такого пациента в год - 2,1 миллиона рублей .	10	Singular
Растворители на бензиновой и ацетоновой основе разъедают резину , а силикон пока не слишком распространен .	5	Singular
Какими способами можно добиться столь же эффективной работы ?	0	Plural
Михаил Делягин , научный руководитель Института проблем глобализации :	7	Singular
Другие были мотивы .	1	Plural
В 1790 году они прибыли сюда , и с английскими моряками была ещё группа полинезийцев , 13 женщин и 6 мужчин .	2	Singular
Глядь , выше облака и смога — чужой торжок , Там у ворот — крупица Бога — сидит божок .	12	Plural
Экзаменаторам , видимо , остается обзавестись таким детектором : не проверять же , насколько качественно студенты моют уши перед сдачей .	4	Singular
К примеру , в нашем случае Министерство финансов не будет платить за ВШЭ , если я разорюсь .	7	Plural
Область применения кристаллов в современной технике необъятна .	0	Singular
И это было бы полезно знать местным ( да и центральным ) советским органам до начала широкого рассмотрения заявок на право заняться индивидуальной деятельностью .	20	Singular
Практически власть начисто забыла о своей главной функции - не мешать людям честно работать .	6	Singular
А как же тогда объяснить историческую повторяемость однотипных коллизий и так называемую " традиционализацию " , о которой пишут как о несомненном признаке современной России ?	18	Plural
Банк UBS отказался выплатить сумму , необходимую для возобновления полетов .	2	Singular
Назван в честь английского короля Георга III .	4	Singular
Мы ищем средства , чтобы закрыть ту дыру в бюджете города , которая образовалась в результате решения , принятого РЭК .	19	Singular
Три маркировки указывают на направление восхода во время летнего и зимнего солнцестояния и двух равноденствий .	5	Singular
Будь она хоть немного меньше , мы никогда не могли бы видеть полного затмения , а будь больше - солнечную корону во время затмения можно было бы разглядывать только по частям .	19	Singular
Этот человек сказал ему , что грядет война между двумя вселенными , как предсказали они с Уолтером ; именно по этой причине Оливию и других тренировали в детстве .	10	Plural
- Я считаю , что для проведения научной работы пол года вполне достаточно .	12	Singular
Эта задача требует не только и не столько финансовых инвестиций .	0	Singular
Его позицию выражают слова : `` Сценарий плохой , диалоги хромают , актёрская игра бедная , и я видел лучшие спец - эффекты в Зена -- королева воинов &#39;&#39; ( ) .	6	Singular
Лесной человек давил всех одним своим присутствием , в глаза его , в которых зияла тьма , побаивались смотреть .	6	Singular
Сам Фишер говорил : `` Я добьюсь того , чтобы к шахматам относились с не меньшим уважением , чем к боксу .	11	Plural
Вы ученый планетарного масштаба , ваши фундаментальные открытия по существу изменили жизнь человечества .	7	Plural
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	18	Plural
Теории перестали быть частью реальности , частью божественного плана , открыть который стремилась наука нового времени .	12	Singular
Таким образом , был разработан трехточечный V - образный ремень безопасности .	5	Singular
Некоторые авторы берут относительно солидную основу : ноосферу Вернадского , синергетику Пригожина , фракталы Мандельброта , общую теорию систем Людвига фон Берталанфио .	13	Plural
Я помню время работы в правительстве : в связи с приходом нового премьера , нового президента каждый раз приходилось разрабатывать новую программу .	5	Singular
Но прежде надо сказать о том , что в это самое время новой властью было организовано по всей стране массовое вскрытие рак с мощами разных святых .	25	Plural
В центре Минска появилось роскошное сооружение - памятник послевоенного зодчества .	4	Singular
Сама же Винтур появляется в кадре лишь на короткое время , надевая солнцезащитные очки перед интервью .	9	Singular
Это Московский коксо-газовый завод , две коксовые батареи на Кемеровском коксохимическом заводе , доменный цех № 2 Нижне-Тагильского металлургического комбината , . свинцовое производство на Лениногорском полиметаллическом комбинате и Чимкентском свинцовом заводе и ряд других производств .	34	Plural
Впрочем , этот роман длился недолго , а в своих воспоминаниях он написал : `` Я порвал с ней , когда узнал , о чем она болтает &#39;&#39; .	3	Singular
Каждое утро из железного дыма вставало кровавое солнце и , поднимаясь по бледному небу , становясь розовым , вещало мороз .	7	Singular
Российские антропологи смогли восстановить облик трех фараонов Нового царства - Аменхотепа III , Рамсеса I и Меренптаха .	8	Singular
Крепперу даже посвящен отдельный зал в новом лондонском Музее туалета .	0	Singular
Привлечь молодых учителей сможет реформа оплаты труда педагогов .	2	Plural
Первой из них оказалась история с публикацией в поисковой выдаче " Яндекса " SMS , отправленных интернет - пользователями абонентам " Мегафона " через официальный сайт sendsms.megafon.ru , который в итоге закрыли " на реконструкцию " .	19	Plural
Начальник Управления " Р " ГУВД Москвы Дмитрий Чепчугов : " Иметь пластиковую карточку сегодня намного безопаснее , чем просто носить деньги в кошельке … "	7	Singular
Прослуживший шесть лет " с отличным усердием " адъюнкт имел право требовать перевода в должность экстраординарного академика .	0	Singular
Никита Петров , заместитель председателя Совета научно - информационного и просветительского центра общества " Мемориал : : " К власти на самом деле пришла группа лиц сразу после смерти Сталина " .	28	Singular
По лестнице спускался высокий грузноватый господин в халате , с сигарой в зубах .	1	Singular
Более низкое аэродинамическое качество этих крыльев и значительно более низкие полетные скорости не позволяют совершать полеты на расстояния , доступные планеристам .	19	Plural
Все в итоге дружно посмеялись , поняв , что нужно искать другие способы .	12	Plural
В-третьих , видна явная недоработка следствия , так как не был выявлен полный список жертв , что обязательно следовало сделать и для завершенности расследования , и для возможности их реабилитации .	3	Singular
Данные службы действуют на постоянной основе , их деятельность финансируется , как правило , из бюджетных источников .	5	Singular
Его новое существование с женой и детьми было настолько для него драгоценно , что призраки былого не допускались сюда .	6	Plural
" Да , видел один американец , - отвечает Копытов , - я его предложил прокатить , но он отказался : сказал , у него дети .	8	Singular
Хотя эти вопросы - самые главные , отложим их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	2	Plural
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	3	Singular
С 2010 года дозаправка болидов в течение всей гонки запрещена , таким образом в болидах был увеличен топливный бак , что существенно сказалось на весе болида и его управляемости .	16	Singular
В сезоне 1985/86 `` Юнайтед &#39;&#39; одержал победу в 10 стартовых матчах чемпионата ( клубный рекорд ) и к октябрю возглавлял турнирную таблицу Первого дивизиона с 10 - очковым отрывом от ближайших преследователей .	1	Singular
Одновременно его лишают права работать в пределах Башкирии .	1	Singular
И все же смерти так скоро никто не ждал , даже лечащий врач , видевший ее накануне .	8	Singular
Конфликт между наукой и религией может возникнуть только по недоразумению , если религиозные деятели станут диктовать , каким должен быть опыт , или ученые попытаются делать утверждения о сверхъестественных сущностях на основании своих теорий физического мира .	31	Singular
Дмитрий Губерниев усматривает здесь тенденцию : " Скорее всего , со временем конструкция боба будет регламентирована до мельчайших деталей и команды будут выступать на одинаковых снарядах " .	25	Plural
Однако в интервью " Профилю " прогремел новый майский гром .	6	Singular
Далее , уже не шутя , Илья рассказал о реалиях реформы образования , которая в последнее время проводится куда осознаннее , чем прежде .	11	Singular
Наш дом тоже пострадал .	3	Singular
Реально можно увидеть аккреционный диск , точнее - тень от черной дыры на фоне аккреционного диска .	11	Singular
Под использование мер пресечения при отсутствии виновного противоправного деяния ( ! ) в контексте борьбы с " экстремизмом " была подведена и теоретическая база .	5	Singular
По крайней мере , Алексей Кудрин четко и неоднократно заявлял о рисках для бюджета .	9	Singular
У неё начались острые конфликты с пасынком , ландграфом Вильгельмом I , приведшие к дипломатическим проблемам между Гессен - Касселем , Пруссией и Россией .	15	Plural
Если ЕС решит принять в свой состав Украину или облегчить визовый режим с Грузией , то это будет обозначать усиление внутренних проблем для целого ряда стран Евросоюза .	11	Singular
Взять на себя ответственность за их сохранение и содержание - слишком дорогое удовольствие , а использовать эти строения в их первозданном виде экономически невыгодно .	16	Plural
Статья включала время , потраченное на дорогу до домов клиентов в рабочее время .	4	Singular
Вопрос в том , будет ли это достойная кончина или нет .	2	Singular
Например , к 80-му году каждая наша семья должна была жить в отдельной квартире .	3	Singular
В Ленинграде по разным причинам , одной из которых была моя национальность ( 5-й пункт ) , сделать это не удавалось .	10	Singular
Суть проблемы в том , что иерархичность есть дополнительная характеристика данной сети .	9	Singular
Среднее количество осадков 471 мм , с максимумом в июне и ноябре и минимумом в феврале .	3	Singular
Те из ваших читателей , которые бывали в Анталии , пользовались как раз их терминалом .	6	Plural
Я помню , как мне присудили мою первую международную награду - золотую медаль Франклинского института .	5	Plural
Я не знаю твою мать , откуда мне взять отношение к ней ?	0	Singular
Над моей головой пляшет красный лев , Всё , что есть на земле , гривой щекоча .	4	Singular
Боец одной из них В. И. Коваленко в эти дни в письме родным сообщал : " Я жив , а через секунду , может быть , убьют , потому что здесь жизнь секундная .	9	Plural
Наоборот , я знаю в этом правительстве честнейших людей , кое-кого знаю лично .	11	Singular
- Свой фанатизм мы унаследовали из прошлого - среди нас немало тех , кто создавал реактор , кто работает здесь с самого начала .	14	Singular
Но за прошедшее время ситуация изменилась - стремительный прогресс в области бесколлекторных электродвигателей и аккумуляторов привел к появлению на рынке моделей , напрямую соперничающих с вертолетами , оснащенными двигателями внутреннего сгорания .	7	Singular
- Это больший интерес не к сбережению , а к потреблению , а это значит , что риски по инфляции возрастают , - пояснил первый зампред Центробанка .	23	Singular
Но в Россию этот объем инвестиций не прекращался .	7	Singular
Кроме " Бурана " мы расскажем и о других многоразовых космических кораблях , как летающих сегодня , так и не ушедших дальше конструкторских кульманов .	10	Plural
Вот каков был наплыв посетителей , когда читались публичные лекции на научные темы !	9	Plural
Фрейк Видайк из голландского Университета Радбауд в Неймегене считает , что в математике было три революции .	5	Singular
Тогда же было принято решение отложить матч на неопределенный срок .	9	Singular
- Постепенно выходите в лидеры борьбы за чистоту природы ?	5	Singular
Биосфера Земли снабжает человечество кислородом , водой и пищей не одну тысячу лет .	1	Singular
Так описывает Айзек Азимов сборку робота в своем рассказе " Логика " из цикла " Я , робот " .	10	Singular
В процессе плавания Поло побывали на Суматре и Цейлоне и через Иран и Чёрное море вернулись в Венецию в 1295 году .	11	Singular
" Если говорить о городских квартирах , то 270 тыс. рублей - примерная цена 2 кв. метров жилья в Москве , - рассказал вице-президент российской гильдии риэлторов Константин Апрелев .	4	Plural
В лабораторных опытах , прокачивая воду через слой гранул хелирующей смолы , установили , что уже за две секунды контакта смола захватывает 14 % имеющегося урана .	20	Singular
Большинство из них непосредственно связаны с воспитанием , детьми и молодежью , семейными формами устройства детей - сирот .	17	Plural
Способностью к звукоподражанию , к счастью , обладают другие высокоинтеллектуальные млекопитающие , которым по воле эволюции язык жестов оказался недоступен , - дельфины .	14	Singular
Начальник цеха миманса приспособил себе под кабинет крохотную кладовку на пятом этаже , у входа на чердак .	10	Singular
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	30	Plural
Это живая масса , которой пользуются , о которых вытирают ноги и которая зовётся народ .	1	Singular
С тихим клекотом проворачивается внутри приборной доски подсвеченный барабан с нанесенными на его грани транспарантами : " Выставляем третью линейку .	14	Plural
На холостых оборотах машина глохла , а заводилась с большой неохотой .	9	Singular
Годиноция -- один из самых ранних известных полуобезьян .	7	Plural
В геологическом отношении расположен в Кодаро - Удоканской структурно - формационной зоне , сложенной в основном породами докембрийских формаций .	2	Singular
В этой связи стоит напомнить слова В. И. Ленина , считавшего , что " демагогия есть раздавание неисполнимых обещаний .	5	Plural
В 1986 году Петер Тяк ( Peter Tyack ) показал , что пара дельфинов / Tursiops truncatus / , содержавшихся в аквариуме зоопарка в Брустере , штат Массачусетс , способны воспроизводить свисты друг друга .	9	Singular
Ситуацию , гибельную для боевого заслуженного генерала , спасло назначение на пост главнокомандующего Михаила Илларионовича Кутузова , знавшего донского атамана еще с 1773 года и высоко ценившего его огромный опыт .	27	Singular
Кое-что очень важное ты не уловил в своей профессии и потому наказан , - сказал ему Дик Робертсон , историк .	19	Singular
Можно трактовать принятое собором толкование евхаристии как конфликтующее с атомизмом , и такие мнения действительно высказывались , но они оставались частным мнением своих авторов .	7	Singular
И если появится такая таблетка - это будет событием мирового значения .	3	Singular
Ничтожное содержание ( по сравнению не только с ФСБ , но даже со многими категориями гражданских чиновников ) , крайне низкий военный заказ ; с одной стороны - проваленная военная реформа , с другой - отнимаемые коррупционные кормушки .	37	Plural
Волна проходила по цепочкам , как по строчкам машинописного текста , и как бы считывала с них всю наследственную информацию .	8	Singular
Их , как говорится , " кинули " , а теперь эксперты называют их кочевниками , скифами и удивляются , что люди больше доверяют персонам ( желательно хорошо знакомым ) , чем институтам .	14	Plural
Защитный пессимизм оказывается по результатам ничуть не хуже стратегического оптимизма , заставляющего человека тщательно избегать мыслей о плохом .	2	Singular
Затем , предсказывают ученые , если не будут разработаны новые источники энергии , наступит период леденящего холода продолжительностью примерно 10 миллионов лет , подобный тому , который господствовал на Земле большую часть ее существования .	24	Singular
В этой связи вспоминаются нелепые заявления сибирских ( и не только ) хозяйственников и экономистов : мол , Алтай мог бы завалить хлебом весь Китай , да вот дорог нету .	3	Plural
Люди готовы ехать на край света и платить немалые деньги , чтобы только поучаствовать в нем .	0	Plural
Когда у Петра III просили средства на нужды империи , тот впадал в гнев и отвечал , подобно своей покойной тетке Елизавете : " Найдите денег , где хотите .	13	Singular
В ЦК КПСС состоялось совещание руководителей средств массовой информации и ряда центральных идеологических учреждений , на котором обсуждены вопросы освещения в печати , на телевидении и радио завершающего этапа избирательной кампании .	12	Plural
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	0	Singular
В СМК вообще очень строгая и хорошо налаженная система контроля качества - сказывается авиационное прошлое : на каждом этапе , от отливок до готового колеса , детали отслеживаются по маркировке .	12	Singular
В 2007 американское государственное Управление по контролю качества продуктов и лекарств вынесло официальное предупреждение распространителю MonaVie Кевину Воуксу за публикацию на сайте недостоверных сведений о якобы лечебных свойствах MonaVie .	21	Singular
То есть с помощью внимательного изучения этого профиля и сравнения с теорией мы можем действительно много что узнать про субпикосекундные явления , то есть про явления , длящиеся сотни фемтосекунд .	28	Plural
Здесь , безусловно , мерилом будет реальная экономика , которая или применяет их идеи , или они остаются изобретениями типа вечного двигателя .	11	Singular
Язык , на котором пишутся программы для RCX , - " визуальный " : программу можно составить , просто перетаскивая команды или целые блоки команд .	24	Plural
Сотрудники Ленинской библиотеки подобрали и микрофильмировали для нас сотни три книг самых разных жанров - классика , фантастика , историческая , мемуарная , научно - популярная литература .	2	Singular
- Вас пугает , что я была в оккупации .	8	Singular
Так она и засыпала обыкновенно , не встретившись с ним .	9	Singular
Сам Гоголь изучал в гимназии химию - об этом свидетельствует " Список воспитанников , окончивших в 1828 году полный курс учения в гимназии высших наук с показанием поведения и успехов , по которым выданы им аттестаты " .	9	Singular
Настоящая тренировка начинается только тогда , когда отжались 50 раз , больше не можете , и если продолжаете отжиматься , тогда будет эффект .	21	Singular
Голосуют за него те , кто против всех остальных , и те , кого " вдохновляет " артистическое поведение лидера ЛДПР , а " артистов " , мягко выражаясь , в России всегда хватает .	18	Singular
Тогда кризис будет урегулирован по европейской модели .	1	Singular
" За 15 лет эти деньги превратятся в пыль , - рассказал " НИ " научный руководитель ГУ-ВШЭ Евгений Ясин .	11	Singular
То , что суперзвезды получают за один год , а среднестатистические шоумены и спортсмены - за 5 - 10 лет , ученые не могут заработать за всю жизнь .	10	Plural
15 января на части территории Азербайджана было объявлено чрезвычайное положение , однако оно не распространялось на Баку .	16	Singular
Наконец получилось - октябрьская революция .	1	Singular
Например , те , что могут претендовать на электорат " Родины " и куда могли бы войти такие популярные политические фигуры , как Сергей Глазьев и Дмитрий Рогозин .	17	Plural
Так он принял участие в XII -- XVII съездах партии , а на XV -- XVII съездах избирался кандидатом в члены ЦК ВКП ( б ) .	18	Singular
Сотни миллионов тонн мазута сжигают тепловые электростанции промышленно развитых стран .	0	Plural
Для исследований по трассе перелета и на поверхности Фобоса АМС могла нести комплект научной аппаратуры ( до 50 кг ) и дополнительную полезную нагрузку ( 120 кг ) .	7	Singular
Кстати , к работе над обликом египетских фараонов российские исследователи приступили после того , как ими была завершена колоссальная работа по изучению соответствия толщины мягких тканей лица и черепа у современного населения СНГ .	5	Singular
Обзор также исследует сентябрские провокационные сообщения в Facebook , предположительно поступавшие от сотрудников полиции города северного Онтарио .	5	Plural
Прошел ступени от рабочего до управляющего , был награжден двумя орденами .	10	Plural
Впрочем , справедливости ради заметим , что в данном случае главу Минфина можно понять .	9	Singular
Виталий сказал : " Я вас послушал ( хотя у меня не сложилось такого впечатления ) , а теперь вы меня послушайте " .	13	Singular
И сразу задумываешься : а что же произошло ?	7	Singular
Он стал кричать , стучать кулаком по столу и один раз забыл пометить на важной бумаге гриф " секретно , чего раньше с ним никогда не случалось .	5	Singular
Мэй подверглась серьезной критике за то , что избегала ответа и не давала прямого ответа средствам массовой информации после решения суда по Брекзиту .	14	Singular
" Телеканал получит тот , кто выиграет тендер " , - сказал Волин .	12	Singular
Но , впоследствии , выясняется , что в этом тайнике была заложена бомба , от которой , в итоге , погибают оба головореза Брауна .	22	Singular
В японском языке слово тиби означает маленького человека или ребёнка .	1	Singular
Почтовый индекс -- 77010 .	1	Singular
Самый большой провал программы - система начального и среднего профобразования .	6	Singular
Ученым , однако , не удалось убедительно доказать значение таких позывных из-за недостаточного знания отношений в изучаемой группе и ее малого размера .	21	Singular
Так как в таком паровозе процесс вполне " взрослый " , он снабжен всеми необходимыми и полноразмерному паровозу приборами : манометром , указателем уровня воды в котле и термометром .	4	Singular
Через месяц , когда в милиции сказали , что для проформы надо подшить к делу письменный ответ эвакослужбы , Е. А. вновь обратился все в ту же ГСПТС .	1	Singular
Вторая особенность , которая удивила ученых , - это возможность формирования подобного вещества при температуре около нуля градусов по Цельсию , в то время как на заводах Lucent для этих целей используется высокотемпературная обработка .	29	Plural
Для участия в деле военного корреспондента Григория Пасько во Владивосток прибыли представители Международного комитета защиты журналистов .	11	Plural
Но в некоей другой плоскости Содружество полно жизни , хотя динамика этой жизни наводит на мысль , что финал , о близости которого говорят все пятнадцать лет , на этот раз ближе обычного .	6	Singular
Основную часть населения составляют калмыки ( 94 % ) .	4	Plural
Сюжет фильма , напоминающий комиксы вроде " Человека - паука " , был нацелен на самую активную молодую аудиторию , время выхода - самое подходящее , новогодние праздники , спецэффекты на отличном уровне .	17	Singular
- Я думаю , наибольший народнохозяйственный эффект она даст при извлечении ценных или токсичных компонентов из сточных вод либо разбавленных технологических растворов , например в гидрометаллургических производствах .	26	Plural
Еда , скудная в те времена , занимала в жизни людей большое место , что трудно понять тем , кто не голодал .	4	Plural
- Что вас сегодня интересует в науке ?	6	Singular
В своей лекции Ричард Фейнман невольно выдал тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	34	Singular
" Можно просто пожать вам руку ? " - доносится дрожащий голос с соседнего места .	10	Singular
Столько , сколько потом " Белое солнце пустыни " .	6	Singular
Замминистра финансов Дмитрий Панкин сказал , что в связи с ростом экспортных доходов Россия в этом году может отказаться от ранее планировавшихся дополнительных заимствований в размере $ 13,5 млрд .	4	Singular
Преимущества идеи " народного предприятия " заключаются в том , что эта идея неоднократно реализовывалась .	0	Plural
40-летний бурят в ярко - синем халате , черной тюбетейке и с золотыми цепями на груди собрал нас около горы Шаманки .	6	Singular
Во время брачных торжеств , когда родители жениха принялись требовать у ее родственников деньги , бойкая индианка вызвала полицию .	11	Singular
Теперь обвал песка и осколки снарядов не страшны .	5	Plural
Но , конечно , не экономика Facebook должна быть здесь интереснее всего , а истоки действительного социального феномена , о которых рассказывает картина .	7	Singular
А нобелевскими лауреатами в области химии стали американские ученые Питер Агр ( Университет Джона Хопкинса , Балтимор ) и Родерик Мак-Киннон ( Университет Рокфеллера , Нью-Йорк ) .	22	Singular
В оригинальной Morrowind волков нет , они добавляются на территории Солстхейма при установке аддона Bloodmoon .	6	Plural
Это доведено до сведения граждан , направленных на прохождение альтернативной службы .	4	Plural
Ответ я прочитал в публичной лекции Александра Аузана " Национальные ценности и конституционный строй " .	7	Singular
За проявленный в прусской кампании героизм и мужество Платов был награжден орденами Александра Невского и Георгия II степени , алмазными знаками и бриллиантовой табакеркой с изображением Александра I , а Войску Донскому указом императора было пожаловано памятное знамя .	26	Singular
В ходе захвата , проведенного 29 марта , началась перестрелка , в которой погиб глава банды .	2	Singular
Некоторые исследователи Библии видят описание НЛО в словах пророка Иезекииля : " бурный ветер шел от севера , великое облако и клубящийся огонь , и сияние вокруг него … " .	0	Plural
Очевидно , новая власть сочла финансы и бухгалтерский учет на железной дороге категориями внеклассовыми и аполитичными .	15	Plural
Уже в 2003 году на очередном XGR специально разработанные болиды Mazda и Porsche выступили с показательными выступлениями .	13	Plural
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , является скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	9	Singular
Оборвав Васича , показал рукой на поле : - Гляди !	9	Singular
Я сказал : эти сметы пока отложите , да , да !	6	Plural
Место обитания могильщиков -- кладбище , хотя в сериале часто показано , что им не чужды людские радости -- сигареты , азартные игры и спиртное ( группа могильщиков отдыхает в Вафельном доме в свой официальный выходной ) .	19	Plural
Установить , скажем , 10 процентов для низкооплачиваемых категорий , 13 процентов сохранить для основных категорий и 15 процентов для наиболее богатой части общества .	15	Plural
Предположительно выглядеть это будет так : вкладчикам придется заплатить единый налог на доходы с депозитов по ставке 25 процентов .	9	Singular
Вот отчего время не шло !	4	Singular
Для здоровья человека опасности нет - в организм не вводится никаких медикаментов .	4	Singular
Пожалуй , именно его слова повлияли на меня настолько , что я согласился .	12	Singular
На естественные вопросы - почему лапы превращаются в крылья и вообще как подобный урод - тройняшка не вымирает - в этом кратком введении ответить совершенно невозможно .	21	Singular
- Иметь - то имеют , - сказала Марья Поликарповна .	4	Plural
А эффективный контракт предполагает , что преподаватель получает конкурентную оплату за свою работу на основной преподавательской ставке , что включает и обязательную исследовательскую работу .	22	Singular
Медведева не могут не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	2	Plural
Сильная либеральная партия будет одной из двух - трех правящих партий страны .	11	Singular
В минувший понедельник фондовые рынки решали , поверить европейским лидерам или нет .	8	Plural
- Это реальная история , но правильнее сказать - это разные версии одной и той же реальной истории в интерпретации разных людей .	3	Singular
Мерфи первым использовал этот принцип ( впервые изложенный в публикации С. Северина , В. Скулачева и Л. Ягужинского еще в 1970 году ) и прицепил к " электровозу " известный антиоксидант - коэнзим Q .	14	Singular
Контактами мы , естественно , торговать не стали - обещали ведь респондентам не раскрывать их данные , хотя в этом году наша база существенно пополнилась и стала почти в два раза больше .	22	Singular
Слава богу , это все прошло , и теперь другое - покойное , доверчивое и нежное чувство , вот что теперь !	9	Singular
Низкая температура и отсутствие пищи сделали свое дело .	4	Singular
Далее - про измерения , потемповые показатели , соотносительный динамический анализ , карты - планы , уровни , характеристики достижений .	5	Plural
Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе .	2	Plural
Достаточно сказать , что каждую секунду нужно передавать около 200 млн . импульсов !	0	Singular
Росс скупал текстильные фабрики , разорившиеся по вине китайских конкурентов , и заводы по производству автокомплектующих , когда американский автопром испытывал трудности из-за конкуренции с японскими автомобилями .	8	Plural
По этой классификации , Армения сегодня выделяется на фоне других стран СНГ , находясь на одном месте с Францией и Польшей .	4	Singular
Чтобы опровергнуть идею " сифилизации " , молодой врач Карл Линдеманн в 1851 году ввел себе в разрез на руке выделения от больного и через несколько недель заболел сифилисом в самой тяжелой форме .	19	Singular
Еще только Александр Музыкантский вернулся к украинской теме , стремясь объяснить , почему для некоторых в России вступление Украины в ЕС представляет экзистенциальную угрозу .	3	Singular
С другой стороны , эпидемиологические исследования свидетельствуют о значительном и реальном риске смерти и осложнений от управляемых вакцинами инфекций для не привитых детей .	22	Plural
А там , куда " оптимизация " еще не добралась , ее заменяют бодрящие кадровые решения .	14	Plural
Другими словами , в СССР были вчерне подготовлены все элементы комплексной экосистемы для сверхдлительных полетов .	1	Plural
Волновые потоки ( постоянные волны в земной атмосфере , аналогичные ряби на поверхности потока воды ) .	13	Singular
Но , более того , ему даже приписывали некие такие новаторские идеи в экономике , где он пытался изменить что-то близкое , но не то , что рыночное , но нечто близкое к тому .	13	Singular
К Москве они подъезжали вечером , дремали , но когда показались большие дома , ряды освещенных окон , он подумал , что сейчас им расставаться , и вдруг вообразил ее своей женой .	1	Singular
Он поднимает эти вещи и , подержав в руках ( руках героя ) , возвращает броском на трибуну .	15	Singular
Скорее это было одно из тех обратных чудес , чудес зла , автор которых - сам дьявол .	1	Singular
Но Грузия , вероятно , будет стараться заблокировать очередную версию документа , подоплекой же подобных действий будет политика .	17	Singular
Госзаказа не дождались , а эту винтовку уже через две недели наши бойцы захватили у чеченских боевиков .	13	Plural
" Алгоритм - это точное предписание , определяющее вычислительный процесс , идущий от варьируемых исходных данных к искомому результату " . ( А. Марков ) .	4	Singular
В XX веке большую роль , чем печатное слово , стал играть кинематограф , который предоставлял яркую картинку жизни за рубежом : улиц , домов , магазинов , прилавков , автомобилей , одежды и т. п .	34	Singular
Когда Феоктистова спросили : " Трудно ли переносить взлет ? " , он ответил , что это самое легкое , потому что самое трудное - переносить неизвестность .	26	Singular
И вот мы приезжаем в эту глушь , в деревню имени Льва Толстого !	12	Singular
Успех Авдотьи возвёл Ланде в должность придворного балетмейстера и был причиной основания русского балета и театральной школы , воспитанников для которой отбирала сама императрица из детей придворной прислуги .	26	Singular
Зная же величины локальных задержек , можно скорректировать сигналы таким образом , чтобы излучалась или принималась неискаженная сферическая ультразвуковая волна .	19	Singular
НЕСКОЛЬКО лет назад наша социальная повестка дня состояла практически из одного вопроса : обеспечить банальное выживание подавляющего большинства нашего населения после дефолта 1998 года .	7	Singular
Перенасыщенный брендами рынок обваливается , что вызывает кризис сетевых структур , которые становятся неэффективными , массивными и негибкими .	8	Plural
В абсолютных размерах это означало двойной спад объема ресурсов , которыми могло распоряжаться государство ( поскольку само производство снизилось вдвое ) .	7	Singular
Туристический сектор , одна из главных ставок городской экономической стратегии , стал участком опережающего развития " голландской болезни " - число иностранных туристов уменьшается на фоне бума гостиничного строительства .	14	Singular
По словам коллег Халиди , он был задержан в воскресенье вечером по постановлению прокурора Аммана .	7	Singular
В 2012 году Мел Дэниелс вошёл в баскетбольный Зал славы , тем самым став одним из немногих игроков АБА удостоившихся этой чести ...	14	Singular
На практике сделать ставку на укрепление фундамента конкурентоспособности - на рыночные свободы - петербургская городская власть не готова хотя бы уже потому , что к этому абсолютно не готова власть российская .	28	Singular
В настоящее время разработка плеера еще до конца не закончена , а в качестве самого раннего срока появления продукта на рынке называют лето 2002 года .	15	Singular
По данным ФБР , боевики этой террористической группировки могут организовать диверсии на ключевых железнодорожных мостах и отрезках железнодорожных путей .	18	Plural
Печалиться не будем , у нас есть свои .	5	Plural
Безусловно , потрясающее в целом впечатление на советских граждан усиливал тот факт , что доклад был закрытым .	4	Singular
Каждый день в Ванкувере начинается примерно по одному и тому же сценарию : сначала полицейские сирены , потом пьяные голоса на улице , потом тишина .	14	Plural
Литературный текст остаётся самим собой независимо от того , каково его материальное воплощение : рукопись , книга , компьютерный файл на мониторе .	19	Singular
На другой день на глазах всех квартирантов он извлек клетку , до отказа набитую крысами .	7	Singular
Таким образом , сталь , в которой содержится в 10 - 20 раз меньше легирующих элементов , чем в нержавеющей , может ее в ряде случаев успешно заменить .	1	Singular
И тут же происходит столкновение групповых интересов по поводу дележа выросшего экономического пирога .	3	Singular
Всемирный финансовый кризис во многом был порожден новыми технологиями кредитования , новыми финансовыми инструментами , свойств которых , а также последствий их масштабного применения регулирующие органы не знали .	4	Singular
Внутри электрического поля светового импульса .	4	Singular
И этот системный конфликт будет как торфяник горящий .	1	Singular
Квантовая электроника , пьезотехника , микроэлектроника , химическая и даже ювелирная промышленность - далеко не полный перечень отраслей , в которых может найти применение новый метод сращивания кристаллов , прогрессивная технология , не имеющая аналогов в мировой практике .	30	Singular
Но , чтобы получить по-настоящему хороший снимок солнечного затмения , одной техники недостаточно .	5	Singular
- Я не могу остановиться , - рассказывает москвич Олег Смирнов .	1	Singular
Сразу после этого на станцию Воронеж - 2 стали прибывать эшелоны боеприпасов и цистерны с горючим .	10	Plural
Сейчас я хочу вернуться к началу разговора - к утверждению о том , что Королев был великим человеком .	11	Singular
По их сигналам машинист выполняет маневры на малой скорости .	5	Plural
Древнейшее свидетельство этому - наскальный рисунок возрастом 15 тысяч лет , обнаруженный в пещере Трех Братьев во Франции .	8	Plural
В сентябре 1999 года он избирался депутатом Госдумы от объединения " Наш дом - Россия " , входил в состав комитета Думы по аграрным вопросам .	12	Singular
Интеллектуальный продукт , выдаваемый студентом , принадлежит стране , где он учится .	11	Singular
Чаще - то всего их пока что вытачивают из толстых стержней , - естественно , много отходов .	7	Plural
По этой дороге я с утра и до вечера возил бы туда и обратно нынешних сказителей , поющих про нашу славную историю и призывающих божью и полицейскую кару на головы ее очернителей , льющих воду на понятно чью мельницу .	26	Singular
Свои международные контакты я использовал для того , чтобы призвать западных лидеров помочь России , от которой в сложившихся обстоятельствах многое зависело .	6	Singular
Теперь вместе с ним я поднимался по боковому трапу .	8	Singular
Однако роль механиков команды при строительстве не менее важна , чем роль заграничного производителя .	5	Singular
В течение многих лет в Гималаи и Каракорум выезжали различные экспедиции .	1	Singular
" Какая глупость , - подумал я , - допустим , родился мальчик , а я сейчас хочу , чтобы родилась девочка " .	15	Singular
Десять страниц текста тезисов вместили в себя и экскурс в прошлое с ожидаемо положительной оценкой работы прежнего правительства , и искреннюю благодарность предшественникам за оставленное ими богатое наследство в виде достижений в социально - экономическом развитии России .	29	Singular
Но и это нормальное явление .	2	Singular
С тех пор многое изменилось , страна стала иной , масштабы наших нынешних дел несоизмеримы с теми , какими мы гордились пол века назад .	18	Plural
Пленум Высшего арбитражного суда ( ВАС ) в феврале 2008 года издал специальное постановление .	0	Singular
Борис Немцов долгое время возглавлял СПС , а бывший заместитель министра энергетики Владимир Милов до недавних событий собирался туда вступить .	8	Singular
Следствие будет считать свою задачу выполненной , если докажет , что кто-то на эту выставку обиделся , чьи-то религиозные чувства она задела .	8	Singular
Каждая из трех частей " лежбища " отдельно может трансформироваться из лежачего в полусидячее положение .	11	Singular
Ученые настроены довести проект до конца своими собственными силами , благо в команде археологов двенадцать пар крепких рабочих рук , готовых повторить подвиг таежных строителей .	15	Plural
Лучше всего скажите это юбиляр или вы слили за бабло на выборах прокурорам беглым и действующим	7	Plural
Сегодня эта история звучит особенно актуально , лишний раз напоминая о том , что использование пиратского программного обеспечения может привести к очень и очень серьезным последствиям !	15	Singular
Как потом стало известно , почти все пострадавшие от газа поумирали , кто в госпитале , а кто еще и по дороге к нему .	21	Singular
Как и Вьетнам , пакистанские военно - воздушные силы получили не оригинальные МиГ - 19 , а их китайские копии , J - 6 ( F - 6 ) .	18	Plural
Ну в ВТО могут нас не принять .	3	Plural
Не успел я отойти от шока , видя такое вопиющее безобразие , как услышал за своею спиной окрик и клацание затвора винтовки .	2	Singular
И с проволокой снимается тьма проблем .	3	Singular
Но Шойгу , сменивший Громова на посту губернатора , первым отступил от тактики молчаливого бойкота .	12	Singular
Вернувшись , он поставил на печку чайник , стал рыться в рюкзаке , доставал все , что там было , и раскладывал на столе и подоконнике .	3	Singular
Президент Давосского Всемирного экономического форума Клаус Шваб заявил , что Россия " не является страной , отдельной от других государств , Россия - это неотъемлемая часть международного сообщества " .	26	Singular
Ведь отследить , сколько именно денег было потрачено , очень сложно " .	6	Singular
Особенно хорош у него был почерк , лучший почерк в классе , гордость учительницы .	5	Singular
Одни , как , например , старушка , описываемая Чудаковой , продавали поздно вечером у метро продукты , сигареты и т. п. с наценкой за освобождение покупателя от необходимости идти в магазин , который мог быть уже закрыт .	25	Singular
Чего он кричит ?	1	Singular
Чем сложнее был маршрут , тем более спортивным считалось восхождение .	7	Singular
Жить на земле , где загрязнена вода , отравлен воздух и вырублены леса , становится противно .	5	Singular
Другое дело , что если бы с ним расправились позже , может быть , не так жестоко , потому что в 1953 году ещё был силён , что называется , сталинский дух .	7	Singular
Потому именно они чаще всего переживают тяжелейший когнитивный диссонанс .	6	Singular
Председатель правительства РФ Михаил Касьянов призвал руководителей регионов личным примером содействовать осуществлению Всероссийской переписи населения .	11	Singular
Из скудной информации про него можно узнать , что в честь него назван университет на Земле , а также названа в честь него единица искривления пространства 1 Кокрейн .	27	Singular
Акаси получил степень бакалавра искусств в Токийском университете ( 1954 ) , обучался по программе Фулбрайт сначала в Вергинском Университете , а затем во Флетчерской школе Права и Дипломатии при Тафтском университете .	0	Singular
Схожая ситуация наблюдается и на набережных Москва-реки в пределах Садового кольца .	6	Singular
Он был закончен ближе к концу войны ; хотя несколько B-29 были укомплектованы радарами Eagle , и это хорошо работало , он появился слишком поздно , чтобы что-то изменить .	21	Singular
Их ведущая роль в новой экономике хорошо отражена в затратах рекламодателей .	0	Plural
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн представил государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20 - летним реформам , результаты .	10	Singular
По мнению врачей , мы были в группе риска - моей жене Инне 38 лет .	8	Singular
Если кто и входил сюда , то не выходил в прежнем виде .	10	Singular
Поскольку все эти пункты входили в сферу тогдашнего скандинавского правления , наиболее возможным представляется датировка интересующего нас ограничения княжеской власти моментом заключения прецедентного ( принимаемого за образец ) договора с князем Рюриком .	17	Singular
Но в конце 90-х годов были приняты новые редакции Гражданского кодекса , а также Бюджетный кодекс , который не учел особенностей крупных бюджетных учреждений , работающих в том числе и на рынок .	21	Plural
Президент Сербии Тадич непримиримый враг премьера Коштуницы .	3	Singular
Свои олимпийские игры здесь проводят по тому же графику , что и основные олимпийские соревнования : зимние и летние чередуются каждые два года .	18	Plural
С 23 декабря 1934 года по 17 февраля 1935 года в Саарской области в городе Мерциге работала шведская полевая почта .	9	Singular
С 1960-х годов это запрещено по экологическим соображениям , и сейчас даже в Японии " руду " готовят искусственно , закисляя электролитическое железо .	2	Plural
И это разрешение мне видится вовсе не за счет языка межнационального общения или какого-либо другого .	9	Singular
Первая точка зрения весьма распространена среди политиков , которые безуспешно пытаются воспользоваться вроде бы имеющимся потенциалом гражданского общества .	15	Singular
В родительском понимании профильное образование означает углубленное изучение одного или нескольких школьных предметов .	5	Singular
А Вася Тысленко ругал связистов , что они во всем " виноваты " , назначив его батарее телефонный позывной " Труба " .	2	Singular
Наталья Бехтерева полагает , что навыками " прямого видения " могут обладать люди , которые когда-либо были зрячими , а потом потеряли зрение .	5	Plural
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	2	Singular
Метод согласованной фильтрации заключается в определении локальных задержек распространения излучения и возбуждения колебаний в источнике с такими фазами , чтобы за преградой возникала волна без искажений .	22	Singular
В кузове сидело человек 20 юношей и девушек в спортивных костюмах , а на борту грузовичка висел транспарант " Вечный позор гонителям соцарта " .	3	Plural
- Колебания в связи с новым политическим фактором могут составить менее 1 % от всего населения , но в масштабах нашей страны это почти миллион человек " .	1	Plural
Была версия , что на одном из снимков запечатлен череп Рамсеса II - считалось , что именно его останки хранятся в Британском музее .	10	Singular
А уж если кто не так скажет , она весь день проплачет , вся слезами изольется , а мы все ходим , прощения у нее просим .	9	Singular
Как только вы выдергиваете гвоздь , теннисный мяч , картошка или снежок улетают через двор .	3	Plural
`` Колос &#39;&#39; -- российский футбольный клуб из Краснодара .	4	Singular
Новое исследование подводит генетическую основу под лингвистические способности женского пола .	1	Singular
Ну , здесь , на самом деле , нарисована как бы обратная ситуация .	6	Singular
Ну и дурак ! "	2	Singular
В основной состав `` ирисок &#39;&#39; Макфадден пробивался достаточно редко , почему в январе 2008 года и сменил клуб , перейдя в `` Бирмингем Сити &#39;&#39; .	23	Singular
Но если подъем силен , обычно в термиках или волнах , недостатки более медленных подъемов перевешиваются более высокими скоростями перелета между областями подъема .	13	Plural
Ранее американский сенатор Том Дэшл сказал , что Вашингтон имеет долгосрочные интересы в Узбекистане , что вызывает обеспокоенность у Москвы , по мнению которой , Соединенные Штаты планируют разместить там свои постоянные базы .	16	Singular
В местном кметстве Вишна , в состав которого входит Вишна , должность кмета ( старосты ) исполняет Мехмед Хюсеин Исмаил ( Движение за права и свободы ( ДПС ) ) по результатам выборов .	8	Singular
Паттерны , полученные из данных по районам Петен и Ушактун , позволили сделать вывод о культурном развитии долин майя .	9	Singular
Перспективы развития сферы высоких технологий .	1	Singular
Чиновники попытались побороть инфляцию одной левой .	0	Plural
Ужесточение требований к аттестации учебного заведения и введение международных стандартов работы может послужить основанием для отзыва лицензии и расформирования некоторых вузов Перми .	5	Singular
Цифра против аналога .	2	Singular
- Не исключено , что Грузия попробует устроить очередную обструкцию России , - говорит Алексей Портанский .	5	Singular
Поэтому при планировании сетей территориальное расположение точек присутствия различных провайдеров имеет не меньшее значение , чем стоимость и технические характеристики их услуг .	19	Plural
Владимир Вольфович прилетел в Храброво утром в субботу и , не мешкая , начал общаться с прессой , не скрывая при этом , что его пятый по счету визит в наш край носит откровенно предвыборный характер .	13	Singular
Немцы сражались с какой-то безысходной отчаянностью , русские - с ясным пониманием того , что тут либо пан , либо пропал .	10	Singular
Поэтому узнать нечто новое и стоящее может только тот , кто целенаправленно к этому стремится , опираясь на огромный массив уже накопленного знания .	22	Singular
" Алгоритм - это конечный набор правил , который определяет последовательность операций для решения конкретного множества задач и обладает пятью важными чертами : конечность , определённость , ввод , вывод , эффективность " . ( Д. Э. Кнут ) .	18	Singular
Нам совершенно уже не важно , из какого тела произошло это вещество .	4	Singular
Более того , не написано даже , что он обязан это делать .	10	Singular
Но когда ты нанимаешься на работу в учреждение , ты обязан выполнять правила , по которым оно функционирует .	7	Singular
Например , группа ученых из Института географии РАН и Института физики атмосферы им. А. М. Обухова РАН рассмотрела процессы глобальных потеплений и похолоданий климата на примере эволюции вечной мерзлоты .	27	Singular
В числе подобных тем также отчаянное положение обитателей общежитий , нарушение прав пациентов в системе здравоохранения , инвалидов и , в частности , детей - инвалидов .	25	Plural
Известный как один из самых сильных думских шахматистов , Жуков мог бы сказать , что правительство перепутало порядок ходов .	6	Plural
Оказалось , совсем рядом , так что Рузанна еще больше расстроилась и просила Викторию помочь безотлагательно , просто умоляла немедленно вылететь на Кавказ и по возможности эти источники экранировать .	26	Plural
- Министр образования РФ Владимир Филиппов прибывает в пятницу в Ростов-на-Дону для участия во Всероссийском семинаре - совещании " О деятельности вузов по организации и осуществлению воспитательного процесса "	2	Singular
Он закончил университет и получил степень магистра искусств 21 апреля 1882 года .	0	Singular
Впрочем , я никогда не претендовал на более высокую должность , чем та , которую мне доверяли , хотя всегда мысленно ставил себя на место моих начальников , в том числе и очень высоких степеней .	9	Singular
Посредники - не ученые , которым на приборе работать , они не имеют никакой личной заинтересованности в том , чтобы выжать из продавца максимум .	22	Singular
Проблема , однако , в том , что забастовка будет считаться легитимной лишь тогда , когда мы выполним кабальные обязательства - найдем замену нашим машинистам .	11	Singular
Например , недавнее исследование Лаборатории институционального анализа Высшей школы экономики показало : доля поступивших на работу в Министерство экономического развития РФ по знакомству составляет от 45 до 69 % в четырех исследованных департаментах .	18	Singular
Произошла эволюция российского общественного мнения в антизападном русле , и если это еще нельзя назвать общенациональным консенсусом , то квалифицированным большинством можно ;	19	Singular
Тут самое время подчеркнуть : это воздействие облегчается в той мере , в какой этот источник локализован , в какой он не обеспечен широкой общественной поддержкой .	15	Singular
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	17	Singular
По прогнозам авторов новой модели , к 2020 году система высшего образования пойдет по пути укрупнения и глубокой дифференциации , что неизбежно приведет к разделению вузов на элитные и массовые .	4	Singular
Вслух бы он этого никогда не произнес : ох , как бы издалека разнесла бы его за такое высказывание жена !	18	Singular
В начале октября переходная команда использовала то же место для встреч с технологическими лоббистами , с приглашением представителей из Убер , Американской Ассоциации Кинокомпаний , Ассоциации производителей бытовой техники и других групп .	6	Singular
И вот мы , живущие одновременно и сразу в двух эпохах , должны сделать выбор в пользу одной или другой .	12	Plural
Илья просит спилить эту область , но , к сожалению , получает отказ ( никому не делали и вам не сделаем ) .	18	Plural
Мне было стыдно , что по поводу убийства , в котором можно подозревать всех , от Кремля до окраин , Путин не мог выдавить из себя ни слова .	7	Singular
Нам разрешили покинуть наши укрытия только через пять часов .	4	Plural
Она же должна предлагать президенту для назначения кандидатуру премьера , а не наоборот , как сейчас .	6	Singular
Серией убедительных экспериментов и расчетов они доказали , что магнитные поля могут влиять на химические реакции и действительно влияют на них .	20	Plural
Компания Takara уже порадовала мир такими необычными устройствами , как автоматические переводчики с кошачьего и собачьего " языков " , не говоря уже о более привычных управляемых роботах - гуманоидах , котах , собаках и даже рыбах .	25	Plural
Так , в 1995 году объем импорта на европейском мебельном рынке составлял 6 процентов , а в 2000 - уже 13 .	11	Singular
Институты будут реализовывать программы бакалавриата , в том числе прикладного .	9	Singular
А эта власть по сути дела обратилась через Мещанский суд к адмиралам и капитанам отечественного бизнеса приблизительно с такими словами : " Воруй , сука , да помни , кто тебя крышует ! " .	31	Singular
Сам Уорвик признается , что главным побудительным мотивом к эксперименту было желание " испытать прилив адреналина " .	2	Singular
В статье Томпсона предполагается , что майя все же были « мирным » народом , поскольку у них отсутствовали очевидные оборонительные укрепления .	3	Singular
Однако в экономическом смысле каждая из этих держав , расположенных на рубеже западной и восточной частей Европы , была расколота на неравные части .	12	Singular
В 2010 году в связи с отменой дозаправок особое значение приобретает экономичность мотора , так как на старте у машин с более экономичными моторами может быть меньше топлива .	24	Singular
Однако , чтобы добиться своего , и тем и другим придется выдерживать высокие международные стандарты GMP - требования к производству биологического материала .	14	Plural
В частности , сегодня он посетит главную елку страны , которая пройдет в Государственном Кремлевском дворце .	14	Singular
Гайдар еще раз стал невольником гайдаровского мифа .	3	Singular
Контактами мы , естественно , торговать не стали - обещали ведь респондентам не раскрывать их данные , хотя в этом году наша база существенно пополнилась и стала почти в два раза больше .	9	Plural
Заканчиваются постганглионарные нервные волокна на гладких мышцах , железа́х и в других тканях соответствующими концевыми нервными аппаратами .	14	Plural
Ситуация усугубляется еще и тем , что бобслейные команды не спешат раскрывать свои секреты .	0	Singular
У меня глубокое убеждение , что те , кто поступал на экономический факультет МГУ несколько раньше , были умнее и талантливее !	13	Singular
В размышлениях о будущем человечества и целях прогресса в последние двести лет выкристаллизовалось два прямо противоположных прогноза .	7	Singular
А вот когда говоришь с работодателем на языке статистики и законодательства , он понимает , что лучше договориться , чем подставляться под миллионные или даже миллиардные штрафы , которые ставят крест на его прибылях " .	7	Singular
Пусть неудачники плачут , дал понять Путин миру и , главное , Германии , но ведь не случайно Russland и Deutschland , по многолетнему наблюдению президента , так явно рифмуются .	10	Singular
Если мы правильно разобьем текст на символы , то одни знаки будут повторяться часто , другие - реже .	4	Singular
Упрощенный вариант исполнения " Коба-С " предусматривает установку стреляющего устройства в оборудованном окопе .	8	Singular
Окна были холодны и прозрачны , но лавки с печками источали сухое тепло , и хорошо было смотреть на солнечные снега за окнами , когда поезд тронулся , и слушать быстрое мягкое постукивание колес .	33	Plural
В конце своей книги Галилей с явной иронией выражает надежду , что его сочинение поможет Инголи заменить его возражения против коперниканства на другие , более соответствующие науке .	18	Plural
Выходит , по большей части он был обеспечен другими факторами .	9	Plural
Но зрители как-то отличают одних от других и подбадривают добрых громкими криками и боем барабанов .	3	Plural
В первом содержатся безупречные общие правила и свойства , доступные нашему мысленному взору , второй же состоит из их грубых воплощений , которые лишь приблизительно следуют идеальным образцам .	26	Plural
Качество судебных решений будет устанавливаться путём признания их или отмены .	0	Singular
А где их взять ?	2	Plural
Поэтому хозяева , со смешанными чувствами ловя себя на некоторой подобострастности собственного тона , завели разговор о таинствах сантехнической профессии .	18	Singular
И значит , несмотря на всю специфику , предстоящие в НЭКе эксперименты были подготовкой не только марсианских , но и орбитальных экспедиций .	8	Plural
Их место начали занимать промышленные группы , получившие некоторые конкурентные преимущества вследствие обесценивания рубля и расширения на этой основе экспортных возможностей .	13	Singular
Известно , однако , что в каждой шутке есть немалая доля нешуточного .	7	Singular
Став лауреатом премии имени Аполлона Григорьева ( совершенно неожиданно ! ) , я несколько дней с этой ситуацией ну никак не могла сжиться .	12	Singular
33 человека было приговорено к 10 годам заключения , а всем оставшимся ламам было приказано снять монашеские обеты .	3	Singular
В конце своей книги Галилей с явной иронией выражает надежду , что его сочинение поможет Инголи заменить его возражения против коперниканства на другие , более соответствующие науке .	15	Singular
В результате многие люди быстро открывают свои электронные письма или бездумно нажимают на ссылки и вложения в них , при этом ни капли не задумываясь о последствиях .	26	Plural
Труднее было согласовать с малочисленностью гарнизона усиленную оборону прикрытого пути с разрезным гласисом .	11	Singular
Федеральный судья Владимир Никитин счел невозможным рассматривать дело , поскольку , по его мнению , это нарушило бы права потерпевшего .	13	Singular
Но нам кажется уместным уже сейчас разбавить общее удовлетворение каплей скептицизма .	8	Singular
Но если выбирать , с чего начать , то я бы поставил на первое место реформу судебной и правоохранительной систем .	16	Singular
А есть еще сомали - абиссинка с длинной шерстью , манчкин - коротколапая , как такса , американский керл - с закрученными ушами и множество других .	18	Singular
Казалось , каждый из них заключен в прозрачную до незримости оболочку , проницаемую лишь для им подобных .	5	Singular
Из Пулковской обсерватории метеорологи стали получать данные об активности Солнца , с кафедры геофизики Земли Санкт-Петербургского государственного университета - о состоянии геомагнитного поля Земли , из Института физиологии им. Павлова РАН - о медико - биологических исследованиях .	12	Singular
Под " признанием Востоком Рима " Иннокентий III имел в виду ограбление крестоносцами Константинополя .	13	Singular
Что ж удивляться , что его захотели послушать технари , но ни профессура , ни студенты юридического факультета ( а в Карлсруэ находится Конституционный суд ФРГ и здесь цитадель их правовой науки ) вовсе не почтили эту лекцию присутствием ?	5	Singular
Ломоносова , Московского государственного педагогического университета и Академии Генерального штаба .	2	Singular
- Чьи они ?	1	Plural
Но ведь есть еще и дискурс , прежде всего художественная литература , формирующая образ нации .	2	Singular
Было приказано принять все меры к защите личного состава и конной тяги .	6	Singular
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	32	Singular
Позволю себе только одно замечание .	0	Singular
Люди с синдромом Дауна , как и все мы , имеют свое представление о себе .	11	Singular
А то обычно они сидят , потом кто-нибудь говорит : " Как я соскучился по моей маме ! "	3	Plural
Хичкок предпочитал работать с самыми талантливыми людьми своего времени , например дизайнерами киноафиш , такими как Билл Голд и Сол Басс , которые создавали афиши , действительно отражающие суть его фильмов .	0	Singular
Выступала в театрах и на фестивалях в Германии , Великобритании , Франции , Австрии , Испании , Португалии , Словении , России , США , Австралии , Латинской Америки , Японии .	27	Singular
В 1072 году Шэнь был послан руководить программой Вана по созданию иловых отложений в канале Бянь , который находился за пределами столицы .	10	Singular
Иллюзия " устарелости " копирайта во многом объясняется тем простым фактом , что в современном Интернете информационные продукты сравнительно легко украсть .	15	Singular
После окончания войны он пролежал там много лет , пока с большим трудом его наконец оттуда не извлекли .	12	Singular
Причем , в отличие от обычной эхоэнцефалографии , результат обследования практически не зависит от квалификации врача , то есть освоить новый прибор сможет даже средний медицинский персонал .	14	Singular
Младшая сестра Яри , Сини , играет в женской команде по баскетболу .	9	Singular
Медленные взмахи хвоста означают легкое раздражение , а подергивание напряженным хвостом - предупреждение .	0	Plural
И говорит так , как будто это ты виноват , что нет снега , будто это ты , пока она спит , выходишь на темные улицы и сгребаешь снег , что выпал за ночь .	22	Singular
А среди преподавателей высшей школы концентрация тайных или даже бессознательных адептов марксизма была особенно велика .	2	Plural
Опорой , сохранение и укрепление которой много важнее исхода предстоящих президентских выборов .	0	Singular
Мой провожатый срывает печать , открывает замок , отвинчивает штурвал .	9	Singular
Старик был сбит с ног , кубки взлетели золотым фонтаном и рассыпались , как горох , по сцене .	14	Singular
Скажем , когда заведующего сельхозотделом райкома партии А. Шушкова назначили директором зверосовхоза " Прибой " , то прежнее его место пустовало пол года .	9	Plural
Тот самый разведчик , который ходил с ним и с Мостовым .	5	Singular
В стиле Кукрыниксов смеялись над каспаровыми - лимоновыми - касьяновыми .	2	Plural
Обличителям приятно - системе полезно .	0	Plural
Они будут предназначены для обкатки строительных конструкций , материалов и инженерного оборудования нового поколения .	11	Singular
Для меня деньги не главное .	1	Singular
Балласт смещает аэродинамическую характеристику планера в сторону больших скоростей , но уменьшает скорость подъема в термиках .	13	Singular
А на вопрос о судьбе монстра Глукман уклончиво отвечает , что срок аренды земель БЦБК истекает в 2015 году .	15	Singular
В своих статьях и выступлениях профессор Робертс неоднократно защищал идею проведения экспериментов на себе как полезного дополнения к обычным исследованиям на большом числе испытуемых : они легки в проведении , дешевы и " служат источником множества новых идей " .	25	Plural
Говорила , что всю Олимпиаду готовилась к одной гонке и настраивалась финишировать на более высокой позиции , но …	3	Singular
Мы пробыли у родных несколько дней и возвратились в Курск , чтобы собираться в дорогу на станцию Брянск , где нам обещали работу и жилье при изоляционно - пропускном пункте .	3	Plural
Подобного рода образования , как показывает история , носят временный характер , либо на пути к созданию федерации , либо - к размежеванию .	16	Singular
Причем предложенное ведомством повышение , рассчитанное на три года , оказалось весьма существенным и коснулось практически всех отраслей .	12	Singular
Фраза - мечта о несбыточном , потому что не только русских , но и шведов , и немцев , и всех других на парижских улицах никогда не спутаешь с местными жителями .	10	Plural
Кстати говоря , это косвенно признало и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	3	Singular
Классический образец подобного рода аргументации - очередной контртеррористический опус Максима Соколова в газете " Известия " .	7	Singular
Ограбление было совершено неделю назад во Франкфурте - тогда водитель инкассаторского фургона вместе с двумя сообщниками похитил из машины более 9 млн . евро .	15	Plural
Источником этой информации был Владимир Ипполитович Ветров , работавший в " Управлении Т " - отделе КГБ , который занимался внешней научно-технической разведкой , или попросту говоря , промышленным шпионажем .	19	Singular
Вполне возможно , что остаться в Кенте его заставило письмо папы Адеодата I с приказом остаться .	10	Singular
Декстер приезжает к ней в гости , и Эмма хочет их познакомить .	3	Singular
Как правило , бронзовый значок отмечает готовность пилота к полетам на расстояние , в том числе точные посадки и засвидетельствованные парящие полеты .	17	Plural
Их прилюдно вскрывали , сопровождая этот акт лекциями о том , что это вовсе не святыни , а чистой воды обман - затуманивание мозгов малограмотным прихожанам реакционным духовенством , состоящим на службе у бывшей царской власти .	25	Plural
40-летний бурят в ярко - синем халате , черной тюбетейке и с золотыми цепями на груди собрал нас около горы Шаманки .	8	Singular
Если этим ходом пешка перемещается на последнюю горизонталь , игрок в соответствии с правилами ( см. выше ) обязан вслед за этим заменить ее на другую фигуру и ход будет завершен лишь после превращения .	25	Singular
Словом " трэш " обычно называют контрэстетику безобразного , смысл которой - в неприятии страшно красивого .	15	Singular
Тот же сладкий вирус , занесенный в Россию , мутировал в русскую болезнь .	0	Singular
За думский статус , но не за политическое влияние .	7	Singular
Федоров был не первым " диссидентом " , но именно после его отъезда оставлять барьеры посчитали уже совершенно бессмысленным .	12	Singular
Их использование было весьма широким на оккупированной территории СССР и Балканского полуострова .	7	Singular
Переправа возле этого места называлась Соколиной .	3	Singular
Ученые должны поставить внедрение новых технологий под контроль , обуздать их экспансию и постараться глубже понять природу человеческой личности , чтобы ее воспеть и прославить , а не уничтожить .	0	Plural
- Как Вы , биолог , пришли в научную журналистику ? с чего всё начиналось ?	9	Singular
Они ярко свидетельствуют о глубине перемен в политической жизни общества .	8	Singular
Но люди не становятся другими на следующий день после выхода декретов …	9	Singular
Выговор не сняли , путевку пообещали , но убей меня на этом месте , я не виноват !	12	Singular
Было огромное количество желающих попасть именно в этот институт , так как его сотрудников с удовольствием берут в любом западном университете .	0	Singular
Высшая школа экономики ( ВШЭ ) уже давно работает на правительство и администрацию президента в качестве экспертного центра .	2	Singular
но потом , Женя , отбросив эти недостойные мысли , которые , несомненно , от Дьявола , я решила - что ради блага детей России , можно нарушить Божьи заветы .	8	Plural
- Слабовольная она какая-то , бесхарактерная .	3	Singular
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	8	Plural
В кружку с пивом наливалось пол стакана водяры .	7	Singular
Но и мэр Бобовников не усидел : в январе был отправлен в отставку врио губернатора Андреем Воробьевым с унизительной формулировкой - " За утрату доверия граждан " .	16	Singular
Кроме того , у нас были созданы графики мероприятий по ремонту материальной базы , по пожаротушению , которые мы будем реализовывать в течение всего учебного года .	6	Plural
Это открывает заманчивые возможности быстро поправить финансовые дела , распродав часть " ничейного " богатства .	7	Plural
Но жизнь - как тоннель .	4	Singular
Работу В. Бахчаняна " Без названия " ( фотоколлаж с распятием на кресте ордена Ленина ) следователь разъяснил в одно мгновение :	14	Singular
Классификация маршрутов в альпинизме .	1	Plural
С самого открытия и до продления линии в сторону станции `` Новоясеневская &#39;&#39; в 1990 году станция была конечной .	15	Singular
В 2011 году Блант была названа послом нового аромата Yves Saint Laurent Opium .	5	Singular
Остальные кандидаты должны продемонстрировать за оставшееся время , символами какого пути они являются .	5	Singular
Этология зародилась в рамках " классической этологии " - научного направления , занимавшегося изучением поведения животных как адаптации к окружающей среде в их естественной среде обитания .	1	Singular
Особенно в России , где после крушения социализма были " лихие 90-е " .	11	Plural
Я — два метра ростом , под сто кило , небритый около двух недель , сел в электричку .	4	Singular
Как правило , его находили по первому выстрелу .	1	Singular
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	10	Plural
Он задохнулся от боли в ребре , посыпались облупленные бокалы из папье-маше , а ведущий закричал : " Как твоя фамилия ? "	7	Plural
Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов предупредил накануне лидеров Евросоюза , что принятие санкций в отношении РФ было бы " серьезной ошибкой " , которая может в большей степени нанести ущерб самой Европе .	17	Singular
Максимальное наказание по этой статье - лишение свободы на срок до 3 лет .	12	Plural
Но у всех этих вариантов свои недостатки .	2	Plural
И это , конечно же , не его личное мнение .	9	Singular
Напоминают о прошлых событиях и дают толчок очередной истории .	6	Singular
Кроме того , Иосиф Давидович всегда следит за своим внешним видом .	10	Singular
Тем не менее ярлык трагического гения к автору никак не пристает - в его записях нет и намека на душевные кризисы .	4	Singular
С тех пор , проходя мимо классиков , Энэн всегда искал глазами свою маленькую наставницу , но ни разу больше ее не видел .	13	Singular
Это значит , что его вырастили атомарно гладко и дальше отпустили в свободное плавание .	10	Plural
- Но начиналось - то все совсем не так .	5	Singular
Примечательно , что антирождественская инициатива исходила именно от африканских мусульман , а не , к примеру , иудеев или промосковских православных , которых европейское Рождество тоже могло не слишком устраивать :	24	Singular
Их действие направлено на образование связи с опиатными рецепторами , участвующими в формировании и восприятии боли .	10	Plural
В них сказано : при постановке медицинского диагноза " смерть мозга " необходимо подождать 6 часов , чтобы диагноз принял юридическую силу .	5	Singular
В 2005 продюсеры решили пригласить на шоу новых людей , которые никогда не были частью передач `` Реальный мир &#39;&#39; или `` Дорожные правила &#39;&#39; .	17	Singular
- Оставайся , живи у меня " .	3	Singular
Прежние участники ДТМ группы А , получившие теперь наименование Класс 2 , выделились в отдельную гоночную серию , просуществовавшую до 1999 г .	6	Plural
По данным Светланы Барсуковой , мы ввозим почти столько же еды , сколько производим : в 2006 году импорт продуктов составил 21 миллиард долларов , а наше производство - 23 миллиарда .	10	Singular
Их не лишат денег , но могут предписать , например , направить их не на социальные программы , а на выплату долгов .	6	Plural
Не менее частый повод для самоорганизации " новых неформалов " - нарушения прав автомобилистов ( планировавшийся запрет праворульных машин , необоснованное ужесточение правил движения и пр. ) .	13	Plural
Материал публикуется вне зависимости от того , насколько высказываемое мнение согласуется с точкой зрения самой редакции .	5	Singular
Во многих районах города мусор выбрасывается в канализационные стоки .	5	Singular
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	25	Plural
Здесь не менее чисто , чем , к примеру , в милейших австрийских или немецких городках , где , как известно , хоть босиком броди по улицам - пятки станут только чище .	8	Singular
В какую яму вползу , как уж , что к вилам - серпам готов ?	2	Singular
Вечером встретились на танцплощадке .	1	Plural
Инфузория находит свою добычу , чувствуя наличие химических веществ , которые выделяют скопления бактерий .	1	Singular
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	22	Singular
Издательский центр ( продвижение продуктов исследований в российское и мировое научное сообщество в виде издания и эффективного распространения книг , журналов , бюллетеней и другой печатной и электронной продукции ) .	14	Singular
Зато монументальной " Царской невесте " требовалась целая банда свирепых опричников с пищалями и секирами , и тогда цех миманса походил на разбойничий стан .	18	Singular
Мы его понимали , и его решение становилось нашим .	2	Plural
Вам надо справиться , что такое аллитерационный стих или в чем секрет пиндарической строфы - ищите соответствующую главу .	7	Singular
А между тем независимость общественных организаций записана в законе .	2	Singular
Узнать среди прочих их можно вот как : у них красивые голоса , они хорошо танцуют и знают множество чужих секретов .	19	Plural
Согласно последним исследованиям лингвистов из университета Маккуори ( Австралия ) , язык бурушаски возможно имеет индоевропейское происхождение .	16	Singular
Они осуществляют все права , которые не были ими переданы союзной власти .	8	Plural
Прежде отвар молодых побегов , препараты `` Омелен &#39;&#39; ( густой экстракт ) и `` Вискален &#39;&#39; применялись в медицине как сосудорасширяющее средство при гипертонии .	5	Plural
Пчелиные ульи и муравьиные колонии служат хорошим примером : несмотря на относительную простоту организма отдельных насекомых и незначительные возможности их мозга , образуемый ими социум представляет собой весьма сложную систему , отличающуюся исключительной прочностью и слаженностью функционирования .	17	Plural
Только Гарусов осип и почти перестал разговаривать , и мать тоже больше молчала , только шевелила пальцами у губ - такая у нее стала привычка .	9	Singular
Топливный элемент - это устройство , в котором энергия топлива непосредственно преобразуется в электрический ток без использования всевозможных турбин .	0	Singular
Первые блюда в тубах : щи , борщ , суп - харчо , вторые - мясные консервы : ветчина , бекон , карбонад , сосиски - малютки , печеночный паштет , телячий язык .	5	Plural
Чтобы этого не случилось , предлагаем нехитрые упражнения , которые помогут вам победить остеохондроз и сберечь здоровье .	16	Singular
Когда я еще только поселилась в квартире и никого из соседей толком не знала , Капа Гущина спросила меня : - Муж есть ?	22	Singular
И он чувствовал , что его прихожане тоже хотят - хотя бы в подсознании , - чтобы их холодильники , телевизоры и пылесосы были приобщены к вечности .	1	Singular
Это тем более важно , что социализм немыслим без демократии , а демократия - без плюрализма и гласности .	9	Singular
Если гипотеза верна и старение - это программа со своим механизмом , то его можно остановить , ведь научились же ученые останавливать механизм самоубийства клеток ( пресекая каскад реакций ингибитором одного из важных для этого процесса белков ) .	1	Singular
Спецподготовку по диверсионной работе в лагерях абвера Закопане , Крыныци , Команчи проходило несколько сотен бандеровцев .	14	Plural
Самоходное орудие , сопровождавшее танки , поджег командир батареи старший лейтенант Шалдаев .	4	Plural
Своё объяснение предлагал и энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона .	2	Singular
А это позволяет робко предположить , что в долгосрочном плане первый прогноз имеет больше оснований .	9	Singular
Парад , который должен прославлять их подвиг , " выходит боком " им самим .	0	Singular
Таким способом теорию можно защищать неограниченно долго , поскольку число экспериментов всегда конечно .	0	Singular
Фактически исчезло само понятие класса " Формула - 1 " и появилась гоночная серия Формула - 1 , коммерческие права на которую отделены от спортивных , относящихся к ведению FIA .	4	Singular
А на обратном пути заскочили в буфет и взяли пива .	6	Singular
Но именно в этом и заключалась приманка для немцев и казавшийся неодолимым соблазн : Германия становилась эксклюзивным другом России и монополистом в Европе .	18	Singular
С учетом полученных параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну .	8	Plural
Начальная цена продажи пакета - 40,6 млн рублей , начальный курс в пересчете на одну акцию составляет около 800 рублей .	16	Singular
Их лидер , бывший член правительства РФ , а ныне депутат Государственной думы от КПРФ ( при этом в компартии не состоящий ) Сергей Глазьев в последнее время занят формированием альтернативного зюгановскому НПСР предвыборного блока .	23	Singular
Свидания заключенных с родственниками проходят в большом зале со столиками , похожем на кафе .	3	Plural
Лидер спринтерской команды Евгения Шаповалова заняла в своем четвертьфинале последнее место .	1	Singular
Тот факт , что ученым удалось воспроизвести этот эффект в рамках лабораторного эксперимента , позволяет надеяться на скорое создание проводников , сохраняющих сверхпроводящие свойства при комнатной температуре , а с ними - сверхскоростных и экономичных компьютеров .	34	Plural
Считается , что склонность к потере волос в 73-75 % случаев наследуется по материнской линии , в 20 % -- по отцовской , и лишь 41825 % предрасположенных к андрогенетической алопеции являются первыми в роду .	29	Singular
Осенью 1914 г. при личном участии Колчака была разработана операция по минной блокаде немецких военно-морских баз .	5	Singular
Впрочем , первые конструкции ремней безопасности для машин разработали все-таки автомобилисты .	10	Plural
У Константина Петровича было какое-то удивительное чутье , он без данных , без расчетов мог скомпоновать корабль .	16	Singular
В 1926 году в Ереване начались первые радиопередачи , а в 1956 году начал работать ереванский телецентр .	15	Singular
Крупнейшие из существующих сейчас опреснителей могли бы давать ежегодно до 5 тонн урана .	0	Plural
Отец - Тимур Гайдар , военный журналист , в 80-е годы активист продолжавшего традиции писателей - " шестидесятников " объединения " Апрель " .	9	Plural
С этой минуты в дело вступили законы выживания людей в толпе , попавшей под ураганный огонь .	8	Plural
Он пообещал мне завязать , попросить прощения у Муси и вернуться в дом .	2	Singular
Верховный суд Замбии в понедельник постановил , что бывший президент страны Фредерик Чилуба должен быть лишен всех привилегий , оставшихся за ним после ухода с президентского поста .	9	Singular
Я очень многих бизнесменов лично знаю , которые занимаются благотворительностью , но российская благотворительность - это пожертвовать церкви , пожертвовать детям на детдом , пожертвовать слепым детям .	17	Singular
Потом под крики своего начальника галопом бежали вокруг задника - и снова несли , так несколько раз , чем достигался эффект массовой сцены .	22	Singular
Начав изучать энергетическое поле человека , Константин Коротков , ныне профессор Санкт-Петербургского государственного университета информационных технологий , механики и оптики , сумел ответить на некоторые из поставленных вопросов .	10	Singular
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦК КПК и Госсовет КНР приняли соответствующее постановление на этот счет , которое в понедельник опубликовали все ведущие китайские СМИ .	25	Plural
Выдумывают причудливые методы отравления и самосожжения , тысячи способов медленной мучительной смерти , невероятные варианты мести его детям , внукам и жене .	14	Plural
Не было принято энергичных мер к наращиванию теоретического знания на базе свободы мысли и отрицания схоластики .	7	Singular
И я думаю , что наши руководители это учитывали .	2	Singular
Их много раз сажали и пересаживали , считали и пересчитывали , мыли , кормили и стригли , и где-то в этой толчее Гарусов потерял девочку с желтыми косами .	0	Plural
Космонавтика в целом и планетные исследования в частности относятся к областям , которые определяют весь научно-технический прогресс .	2	Singular
- Как только спрос станет более требовательным , школы начнут подтягиваться " .	8	Plural
До сих пор многие священники с религиозных позиций выступают против чисто научной теории эволюции , а ученые с жаром убеждают , что наука познает истину и доказывает , что Бога нет .	26	Singular
Значки лауреата Государственной премии и Ленинской премии стало даже неприлично надевать , добившись приема у чиновника .	1	Singular
Сопровождавший президента России в его поездке в Одессу вице-премьер Виктор Христенко заявил в воскресенье , что Россия во втором квартале сохранит объемы экспорта сырой нефти , сокращенного в первом квартале на 150 тыс . баррелей в сутки .	19	Singular
Крайне малы у нас расходы на образование - в 2003 году всего 3,6 % ВВП .	4	Plural
Я не блогер , я редко читаю блоги , на заседании отдела маркетинга , где обсуждалось продвижение картины в социальных сетях , я не понимал ни слова из того , о чем говорилось .	26	Singular
Поразительно тонкий мастер , он сумел выразить поэзию повседневной жизни , музыкальность тишины , нашел внутренний ритм своих живописных сюит , создающих изумительные созвучия гармонии бытия , и это производит впечатление , будто картины Вермеера сотворены волшебством .	33	Plural
Но , честно говоря , эти женщины обходятся нам не очень дорого , и мы можем себе позволить иметь в штате беременных сотрудниц , - говорит Элизабет .	5	Plural
Он был сформирован из посёлков Обермайдлинг ( ) , Унтермайдлинг ( ) , Гауденцдорф ( ) , Хетцендорф ( ) и Альтмансдорф ( ) .	17	Singular
На рабочем месте бригады Черных устраивали школы мастерства сталеварения .	7	Singular
В 1972 г. в кафе `` Синяя птица &#39;&#39; открылась персональная выставка живописца с художниками П. Беленок и А. Меламид .	7	Singular
В России за последние десятилетия вальдорфское движение также обрело своих сторонников , хотя здесь сложнее согласовывать его методы и смыслы образования с достаточно формализованными и жесткими государственными требованиями к знаниям выпускников школ .	19	Plural
Несколько его прямых предков были приорами ( членами правящего совета ) Флорентийской республики , а прапрадед Галилея , известный врач , тоже носивший имя Галилео , в 1445 году был избран главой республики .	28	Singular
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	11	Singular
Эти цифры " вывели " авторы исследования " Изменение масштабов и форм борьбы с контрафактной продукцией на российском рынке потребительских товаров " .	0	Plural
Экспоненциальное развитие технологий сжимает сроки , необходимые для тысячекратного увеличения мощностей , например , искусственного интеллекта .	3	Singular
Когда в самом начале нового века в США компьютеризация достигла уровня проникновения в повседневную жизнь большинства населения , остальной мир только втягивался в процесс .	23	Singular
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	6	Singular
Видимо , в начале следующего года Георгию Лиманскому следует приготовиться к еще более обильному потоку компромата .	3	Singular
- Это хороший вопрос .	1	Singular
Улыбнитесь этой радости , расслабьте мышцы , плечи опустите , расслабьте мышцы лица , но улыбка пусть останется внутри Вас .	15	Singular
" Пауэлл сказал Арафату , что свидетельства участия палестинской администрации в этом инциденте слишком серьезны " , - сообщил представитель госдепартамента США Ричард Баучер ( Richard Boucher ) .	23	Singular
Замена нашлась - инертный газ .	3	Singular
Так , материал оленьего рога значительно крепче самых лучших образцов керамического композита , которые удается разработать людям .	11	Singular
После окончания строительства железной дороги Баку - Тбилиси - Батуми уже в 1896 году было начато строительство линии Тбилиси - Ереван , проходящей через Алаверды и Александрополь ( бывший Ленинакан , современное наименование Гумри ) .	7	Singular
Виновные были приговорены к штрафу в размере 19,25 млн долларов	1	Plural
Их связывали узлом , убирали узел внутрь цилиндра , забивали расклиненной пробкой короткий поперечный канал , концы пробки обрезали заподлицо .	10	Singular
А у самого Левы , с тех пор как он себя помнил , уже не возникало в этом необходимости , и был он скорее однофамильцем , чем потомком .	21	Singular
Больше Ефимова не приходила .	3	Singular
`` Мы хотим быть православными и в то же время сознавать Советский Союз нашей гражданской родиной , радости и успехи которой -- наши радости и успехи , а неудачи -- наши неудачи .	14	Singular
В 1976 году , при поддержке московской федерации , создана Всесоюзная комиссия по синхронному плаванию при спорткомитете СССР под руководством Героя Социалистического Труда , Народной артистки СССР М. М. Плисецкой .	11	Singular
Неотмежеванность крестьянских наделов от земель других владельцев откладывала индивидуализацию хозяйства на годы .	5	Plural
С 1989 г. летний лагерь проводится в Гамбурге организацией Пауло Сикейры Capoeuropa .	4	Singular
- Видно , новые тяготы затмили прежние .	6	Plural
Более того , достоверно известно , что посольство талибов в Пакистане в полном составе покинуло Исламабад и скрылось в неизвестном направлении - как утверждается , дипломаты направились именно в Кандагар .	25	Plural
Работники предприятий очень боятся проверок , поэтому при выезде на различные объекты аудиторов может сопровождать " хвост " из почти 20 человек : представители бухгалтерии , завхозы и кладовщики всех мастей .	13	Singular
Там они погружаются в научную среду - общаются с учеными , пьют с ними кофе , одним словом , налаживают контакты .	19	Plural
Небольшие потери крови обычно не ведут к нарушениям жизнедеятельности .	8	Singular
После этого сражения французы окончательно засели в городе , однако продолжали делать дерзкие вылазки , нанося австрийцам большие потери и в итоге вынудив вообще отказаться от активных действий .	1	Singular
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	12	Plural
В легальной литературе , в самиздате , потом и в тамиздате .	10	Singular
Если эти средства потратить на развитие Сибири , на ее новую индустриализацию , они вернутся сторицей .	6	Singular
Немецкий историк Хаген Шульце , анализируя причину успеха партии Гитлера , пришел к выводу : НСДАП была народной партией более , чем другие партии Веймарской республики .	2	Singular
Речь должна идти о партнерстве между государством и бизнесом , а не о вымогательстве одной из сторон и не о покупке односторонних преимуществ и обмене теневыми услугами .	1	Singular
Различные неблагоприятные для развития демократии обстоятельства имели место в Венгрии вплоть до конца XX века .	3	Singular
" Копейка " внедряет SAP r/3 , торговые сети " Дикси " и " О'Кей " внедрили Axapta .	16	Plural
От Ветрова американцы заранее узнали об этих планах и успели подготовить специальную " модифицированную " версию программы .	2	Plural
Однако с поправками на местный колорит .	5	Singular
Он воевал хорошо .	1	Singular
Обретение международной финансовой свободы - не акт , а процесс .	3	Singular
Исходя из полученных результатов , Цилиндры Фараона могут быть рекомендованы людям : - с сердечно-сосудистыми заболеваниями , гипертонией , нейротрофическими нарушениями , болезнями выводящих путей , бессонницей , а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактики атеросклероза .	9	Plural
Таким образом , власти трудно , если не невозможно , осуществить прямое давление на эти организации , поскольку отсутствуют структуры , обязанные подчиняться руководящему влиянию .	24	Singular
" Беседы … " вышли в свет в июле 1638 года , а в Арчетри книга попала почти через год - в июне 1639 года .	14	Singular
Возвратившись домой из ВЧК , дед за ужином сказал дяде Васе : " Что бы там ни было , Василий , эти люди - это не Протопопов со Штюрмером , да и не Гучков с Милюковым " .	28	Singular
Во всю стену , до потолка - пульт бортового врача , похожий один к одному на пульт , устанавливаемый на подводном атомном ракетном крейсере последнего проекта .	11	Singular
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	13	Singular
Еще четверть миллиарда - на счетах казначейства .	6	Singular
За первым изгнанием последуют другие .	3	Plural
Оба правонарушения , в которых его обвиняют , - убийство и нелегальное владение оружием - караются смертной казнью .	15	Plural
В 1972 получил степень Магистра бизнес - администрирования в Гарвардской школе бизнеса .	10	Singular
Увы , не понимаю ... Где эта жизнь , которая моя .	7	Singular
Уже ряд лет сотрудники института неорганической химии занимаются проблемой " окрашивания по ржавчине " - иными словами , разрабатывают так называемые " преобразователи продуктов коррозии " , которые позволяют наносить лакокрасочные покрытия на металлические поверхности без их предварительной очистки .	5	Singular
Хотя , если вдуматься , то разве должен художник создавать только такие творения , которые никого не обидят ?	17	Plural
Их исполняли примы и солисты , ну , еще немного кордебалет , как фон , а насчет миманса - там он просто тыкал Чижика пальцем в грудь : - Ваших олухов выставьте слева и справа штук по пять .	30	Plural
Это был высокий , костлявый , больной и очень добрый человек .	1	Singular
Значит , именно в Валенсии и началась современная история шахмат " , - рассказывает шахматный историк Хосе Гарсон .	17	Singular
Ученые сразу же синтезировали вещество - тот самый антиоксидант , который они подсмотрели в природе , прицепили его к молекуле - " электровозу " и стали испытывать сначала на клетках , потом на животных .	22	Singular
- Ни одно снижение налогового бремени не приводило ни к росту налоговых поступлений , ни к выходу бизнеса из тени , - уверен юрист компании " К Вам Едет Ревизор " Алексей Милов .	31	Singular
Лем не дает ответа , в последний момент снова превращаясь из сурового морализатора в интригующего беллетриста .	6	Singular
Но чтобы развеять наш скептический настрой , конструктор показал нам по мобильному DVD - плееру запись его внедорожных " покатушек " .	8	Singular
И теми , кто развивает технологии и организационные структуры для капитализации потока оригиналов без копий , будут созданы те экономические тенденции и кластеры , которые полностью разовьют альтернативную гламуру логику в альтер-капитализм .	12	Plural
Кредитором является Dresdner Bank , которому медиахолдинг должен $ 460 млн ,	10	Plural
Это , по мнению экспертов ЦТИ , стало огромной помощью бизнесу .	3	Singular
Получалось интересно : дедушка и бабушка были сосланы по воле государства , а я отправился в места ссылок по собственному желанию .	5	Singular
А на востоке " северяне " направились в сторону Джелалабада ( к вечеру , по неподтвержденным данным , этот город тоже пал ) .	2	Singular
Именно она принимает номер карты и производит ее авторизацию .	6	Singular
База состоит из двух футбольных полей , гостиницы современного уровня и спортивного комплекса .	9	Singular
Нравится .	0	Singular
Полюбовались азалиями и не только .	1	Plural
Весь фокус в том , что человеческой цивилизации уже не найдется места в таком совершенном мире .	14	Singular
Интрига - найдем мы или нет нужного гуся - к удивлению , захватила множество людей .	12	Singular
Его взяли под стражу , но аргументов в диалоге со следователями у начинающего нефтяника уже хватало , и по делу в итоге он проходил только в качестве свидетеля .	10	Plural
Если в клинке есть микротрещины , он раскалывается .	4	Plural
При разделении половин готовой гипсовой формы " кокон " разрезают и извлекают пластилин .	5	Singular
В частности , это закон " О железных дорогах " , устав российского министерства путей сообщения , закон " Об акционерном обществе " Российские железные дороги " и несколько других документов .	29	Plural
Как правило , острая боль вызывает у пострадавшего немедленное желание изменить положение тела для устранения источника поражения или уменьшения силы его воздействия .	12	Singular
Пока России есть смысл продвинуть молдавское урегулирование , чтобы , в том числе , смягчить официальные западные претензии , а также найти формулу контроля за урегулированием , которая включала бы Евросоюз .	16	Plural
Это такая механика : раз нажата кнопка , сработал рычажок - все , обратного хода нет .	15	Singular
Стены от пола до потолка расписаны и забиты полками и шкафчиками , рюкзаками и сумками , увешаны картинами , коллажами , плакатами , одеждой , сковородками , лампами , связками чеснока , перца , сушеных грибов и ягод .	32	Singular
Активное строительство и передачу технологий в другие регионы планируется осуществить на четвертом - строительном этапе в период с 2005 по 2010 год .	1	Singular
Комиссия заключила : официальный индекс более чем на треть завышает инфляцию .	4	Singular
В предвыборной борьбе с другим кандидатом - секретарем райкома партии - он набрал заметно больше голосов .	7	Singular
А обработав многолетние данные о заготовке пушнины в Северной Америке , он пришел к выводу , что зайцы и рыси также демонстрируют циклические колебания , хотя пики численности у них наблюдаются примерно раз в 10 лет .	30	Plural
Война давно кончилась , люди мирно живут и воспитывают детей , зачем ковырять старые раны ?	14	Plural
Статистические данные показывают , что пока самым мощным инструментом создания стоимости при помощи трансляции образов остается телевидение .	15	Singular
Нет и серийных суперкаров Marussia ( АР № 1 , 2009 ) , объем выпуска которых в 2010 году должен был достичь 1200 штук …	0	Singular
В то же время некоторые критики подмечали отсутствие глубины в геймплее и недостаточно разнообразную боевую систему .	5	Plural
Летящее к земле со скоростью 200 километров в час хрупкое сооружение , подготовка к построению которого заняла у четырех сотен человек 15 месяцев при бюджете в 2 миллиона долларов , продержалось меньше семи секунд .	22	Plural
А лучший отдых - это редкие вылазки в соседнюю " Мегу " .	2	Singular
И я особых иллюзий относительно своих перспектив не строил .	1	Singular
А скандал в женской бане учинил !	4	Singular
Из 23 уголовных дел по фактам неисполнения приговоров , растраты или сокрытия арестованного имущества , возбужденных дознавателями Минюста в минувшем году , большинство прекращено , в суд направлено лишь 11 .	20	Singular
" Мой дружок попал картофелиной в березовую садовую скульптуру , изображающую оленя в натуральную величину , и у той разом отлетели все четыре ноги .	14	Singular
При изменении действительности надо бы менять образ действий .	1	Singular
Во вторник группа беженцев ворвалась в испанское посольство в Пекине и попросила убежища в Южной Корее .	7	Singular
Иными словами , национальная революция , о необходимости которой нацисты говорили еще в 1923 году , в марте 1933-го наконец - то свершилась .	3	Singular
И до такой остроты , до такого невероятного напряжения - вот чуть-чуть , и была бы мировая война в начале шестидесятых годов из-за Кубы - этого не было .	16	Singular
Однако время шло и прошло .	2	Singular
В нашем случае элемент регулирования - это госзаказ и стимулирование подготовки специалистов определенных профессий .	13	Plural
Известная американская телекомпания ABC может в скором времени отказаться от одного из самых успешных своих проектов - телешоу " Кто хочет стать миллионером " ?	15	Plural
- Глупости , папа , - сказал Сергей беззлобно и мягко , сам удивляясь такому своему тону и что не заводится сегодня на такие речи , хотя обычно ему достаточно куда меньшего , чтобы вспылить и надерзить отцу .	16	Singular
Жили как в настоящем трудовом лагере с шестичасовым рабочим днем , прогуливанием общих собраний , песнями у костра , распитием втихаря водки , ласково именуемой " беленькая , и манной кашей на завтрак .	0	Plural
За входным билетом в тех случаях , когда действовало мое журналистское удостоверение , за билетами в кассу , к металлоискателю , наконец , к своим местам .	5	Plural
Я мог предугадывать , какую активность проявит тот или иной ученик , и быстро моделировал в голове процесс , дирижировал .	5	Singular
На вопрос , оплатит ли Путин штраф полностью , он ответил : " Посмотрим .	10	Singular
В 2010 году в " Science " была опубликована статья , подтверждающая данные Петера Тяка .	8	Singular
Внизу свалку продолжает центральная кровать , составленная из четырех обычных и застеленная общим гигантским пледом .	6	Singular
А так их не только не трогают , но и позволяют проводить акции : только за первую неделю Олимпиады активисты вместе с бездомными несколько раз призывали бойкотировать Игры и направить деньги на более важные проблемы .	16	Singular
Скорее всего , такие клетки не потеряют своих функций и при более длительном хранении , но родители , сдающие на хранение пуповинную кровь ребенка , должны знать , на что тратят свои деньги и что получат взамен " .	25	Plural
Конечно , самиздат благодаря этим трансформациям был востребован лишь частью общества , но наиболее активной и , как неожиданно оказалось позднее , приобретшей в то время заметное влияние в мировом общественном мнении .	14	Singular
Поэтому на первом этапе создатели водородного автомобиля или водородной энергетики планируют использовать имеющуюся топливную инфраструктуру - газопроводы или бензозаправки .	16	Plural
В торговле на рынке всегда есть риск провала .	7	Singular
Они возникают практически сразу после операции и могут достигать такой силы , что нарушают работоспособность и нормальную жизнедеятельность человека .	1	Plural
Больше никаких пережитков семидесятых , флокирование снова в тренде .	8	Singular
Важно , что боб набирает скорость на протяжении всего заезда .	9	Singular
С 1797 года на Тонга начали прибывать христианские миссионеры , но только в 1828 году им удалось утвердиться на архипелаге и начать обращение тонганцев в христианство .	14	Singular
Найти общий язык не только с промышленниками , но и со средними городскими слоями , с крестьянами и с наемными работниками - эту головоломную задачу постоянно пытался решать Гитлер .	22	Singular
Так простимулируйте их строительство , отмените или сократите хотя бы импортные пошлины на оборудование .	7	Plural
Потом пришел черед иллюзий насчет реальности второго тура , но и те теперь дотаивают : Путин очевидно готов мухлевать в первом без зазрения совести - лишь бы второго не было , а ресурсов для этого у него навалом .	6	Singular
Конечно , это мечта США , но европейцы не настолько глупы , чтобы отказываться от исключительно выгодного сотрудничества с Россией и полагаться на милость Соединенных Штатов , которые каким-то образом должны будут обеспечивать страны Европы .	10	Plural
- С людьми , близкими к материалу и к персонажам , говорили ? . .	11	Plural
Вот так мы прошли весь корабль , в котором нашему экипажу предстояло провести в общей сложности 150 суток ) .	5	Singular
Павлов отыскал заостренный сук , выкопал неглубокую ямку в закисшей поверху , а внутри твердой от заморозков земле и захоронил перья , набросав поверх прелые листья .	0	Singular
Штокмановское месторождение , жемчужину и главный источник газа для Северо-европейского газопровода , Москва , как выяснилось в Германии , будет разрабатывать самостоятельно .	7	Singular
Их лидер , бывший член правительства РФ , а ныне депутат Государственной думы от КПРФ ( при этом в компартии не состоящий ) Сергей Глазьев в последнее время занят формированием альтернативного зюгановскому НПСР предвыборного блока .	3	Singular
В тот день , с которого начинается наш рассказ , жизнь в приемной протекала обычно .	2	Singular
Удивительно , но факт : под воздействием человеческой речи солитоны приобрели животворную силу .	0	Singular
" Россия быстро приближается к развитым странам по доле IT в экономике , - объясняет он .	8	Singular
Хотя в 100 метрах - за другой околицей поселка - плещется у галечного пляжа сам Байкал .	10	Singular
Но счет клиента при этом автоматически не блокируется : а вдруг это просто ошибка , неверно совершенная операция .	16	Singular
Частные реставрационные фирмы , которых появилось множество , не спасают ситуации .	10	Singular
Интересно : чем отвратительнее власть и ее действия , тем изощреннее аргументы , изыскиваемые этими несчастными для нас и для себя .	4	Singular
Взять хотя бы то , что было у всех на виду , - так называемую борьбу с коррупцией и наведение порядка .	15	Singular
Например , паломничество в Рим и учеба в таких крупных университетах , как Болонский или Падуанский , были весьма значимы для Средних веков и начала Нового времени , поскольку итальянская культура тогда была самой развитой в Европе .	8	Plural
Так , Майкл Муди - президент Института Контроля химического и биологического оружия - заявил , что он не сомневается в том , что террористы , возможно , будут использовать такого рода оружие в целях массового уничтожения .	34	Singular
Отряды НКВД задерживали бойцов , пытавшихся спастись из сталинградского ада на переправе .	9	Singular
Через пару лет он " прихватизировал " финансовые потоки , перенаправив церковную десятину в собственную казну .	14	Singular
Нам его до сих пор официально так и не передали , хотя мы добиваемся этого много лет , но де-факто он работает на нас .	23	Plural
Как-то нагло подмигивал , с непонятным для ума значением .	7	Singular
Ученые Института вулканологии Дальневосточного отделения Российской академии наук зафиксировали в последние сутки активизацию камчатского вулкана Карымский .	2	Singular
И всякого рода эксцессы , перегибы - это неизбежное явление , которое рано или поздно будет введено в правовые цивилизованные рамки .	1	Singular
Товарищ Тенненбаум проговорил что-то в ответ на эти лестные слова , улыбнулся , показал зачем-то свои окровавленные ладони , но я ничего не слышал , не сознавал .	7	Plural
Повысить эффективность функционирования единой системы образования , начиная с детских садов и без ограничения верхнего предела , обеспечивающего оптимальное решение текущих и перспективных научных , политических , экономических , военных и социальных задач государства .	29	Plural
Удивительно , но о приеме крошечной Эстонии в зону евро европейский комиссар по финансам Олли Рен объявил , как о победе всей Европы .	8	Singular
Закончил свой ответ Александр Некипелов следующим замечанием : кому-то может не нравиться тот или иной руководитель Академии наук , могут быть разные точки зрения , нужно их обсуждать , но только следует делать это нормально , по-человечески .	33	Singular
Речь идет вовсе не о том , допустимо или нет договариваться с действующей властью о новых правилах игры .	15	Plural
Такое взаимодействие с ПЧД , поселившейся во внутренностях планеты - одно из возможных решений загадки аномального разогрева Юпитера и Сатурна .	8	Singular
Алюминиевая проволока скручивается таким образом , чтобы скрученный участок примерно равнялся высоте туловища с головой , а свободные концы соответствовали длине ног плюс еще 1,5 - 2 см .	8	Singular
Но , если уж они на это идут , если они за многие годы поиска компромата , ничего не найдя , полезли к нам в трусы , то могу только сказать : трусы - последнее прибежище компромата .	32	Plural
Сегодня существует огромная дистанция между научно-техническими возможностями российской космической техники и финансовыми ресурсами , выделяемыми на их претворение в жизнь .	6	Plural
Управлял совместно с братьями Саак и Васак , но всегда как старший по престолу .	3	Plural
И тому есть немало оснований .	2	Plural
В 1970 году футуролог Герберт Кан говорил о " постэкономическом обществе " , имея в виду такое общество , в котором доходы будут настолько велики , что стоимость не будет иметь значения для принятия решений .	31	Singular
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	13	Plural
До сих пор возможность нулевого притока капитала в Россию допускали только эксперты Международного валютного фонда .	1	Plural
Общественные формы собственности разные : и государственная , и кооперативная , и акционерная .	3	Plural
Тротуары , кажется , навечно впитали в себя запах спирта , марихуаны и нечистот , а люди здесь ходят с тележками из супермаркетов : в них удобно складывать банки и бутылки .	30	Plural
То же самое в стране творится и с экономистами .	8	Plural
Цена на них , в том числе и на те , что находятся на обратной , то есть невидимой , стороне Луны , выросла в десятки раз .	25	Plural
Тем не менее сейчас , когда накануне президентского послания Федеральному собранию многие в правительстве ждут критики со стороны главы государства , ее потенциальным объектам важно выиграть время .	9	Singular
Если верить Александру , этот вездеход даже однажды буксировал тяжеленный КрАЗ к немалому удивлению водителя грузовика .	15	Singular
На 15 % уменьшались накладные расходы , на 37 % увеличивался выпуск продукции на одного рабочего .	14	Singular
На Гран-при Монако первые 2 сессии проходят в четверг , а последняя так же , как обычно , - в субботу .	1	Singular
Есть у мух и другие полезные свойства : одни опыляют цветочки , другие , как мушка - дрозофила , служат науке ( дрозофил используют в экспериментах при разработке лекарств для генетических болезней ) .	27	Singular
Ведь для выполнения предвыборных обещаний Владимира Путина необходим рост ВВП на 5 - 6 % в год , тогда как в реальности экономика растет в два - три раза медленнее .	8	Singular
К сожалению , установленная на них аппаратура была несовершенна и не смогла обеспечить детальный анализ состава недр планеты .	15	Singular
По данным экспертов Всемирной организации здравоохранения , от осложнений лекарственной терапии ежегодно погибает около одного процента жителей планеты .	5	Singular
Когда позиция Путина соответствует нашим программным установкам , мы ее поддерживаем .	2	Singular
По его словам , эта мера имела эффект в конце прошлого года , но сейчас ее влияние на инфляцию снизилось .	9	Singular
В 1954 -- 1960 годах -- колхозник , рабочий совхоза .	3	Singular
К ним легко добавить и представителя четвертой , совсем уж далекой корейско-буддистской цивилизации Ким Чен Ира .	10	Singular
Если бы не острая экономическая необходимость , стандартные протоколы долго были бы у нас редкостью .	3	Singular
Я понимаю , что все это довольно сложно .	4	Singular
Между тем стоит сказать , что с 2000 года наблюдается ступенчатое снижение уровня подделок в отдельных товарных категориях .	2	Singular
Поскольку все эти пункты входили в сферу тогдашнего скандинавского правления , наиболее возможным представляется датировка интересующего нас ограничения княжеской власти моментом заключения прецедентного ( принимаемого за образец ) договора с князем Рюриком .	4	Plural
Путин " кинет " их в любой момент ( думаю , что уже в этом году ) , а Медведев своего унижения на съезде и не забудет , и не простит .	30	Singular
Если так , ни внутренний закон , ни президент не правомочны ограничивать соображениями суверенитета политическую деятельность внутри страны в некотором , весьма определенном , аспекте .	22	Singular
Тракторист , 46-летний житель села Ульяновка , погиб на месте происшествия , сообщили в понедельник в пресс-службе Северо-Кавказского УВД на транспорте .	9	Singular
Что я тебе такого сказала ? "	1	Singular
12 декабря 1796 года указом императора Павла I Курское наместничество было упразднено и официально поименовано губернией .	4	Singular
С фондовым рынком сложнее , динамика определяется тем , что происходит на Западе , - заявил Игнатьев .	10	Singular
Север католической Италии ( Пьемонт , Ломбардия ) - один из наиболее развитых регионов в Европе .	13	Plural
Пять лет он стеснялся брать в руки палки и лишь изредка катался один рядом со своим домом .	11	Singular
С другой стороны , эти модели идут уже полностью собранными , готовыми к работе , с установленным радиоуправлением и в качественной подарочной упаковке .	13	Singular
Ответа на этот вопрос облисполком нам так и не дал .	3	Singular
По его убеждению , Тува является прародиной шаманства , а сегодня его эпицентром .	7	Singular
Только выяснив условия , при которых технологические процессы в космосе протекают оптимально , можно будет переходить к этапу опытно-промышленных работ .	2	Plural
Заняв резко оппозиционную позицию по отношению к власти , лидеры правых таким образом предполагали привлечь истинно демократический электорат , который категорически не приемлет путинский режим .	13	Plural
Технологический процесс позволяет ускорить работу интернет - магазина путем оптимизации бизнес - процессов , автоматизации рутинных операций , скорости передачи информации .	15	Plural
В 1990-х , как грибы после дождя , появлялись новые институты и университетские факультеты , штампующие экономистов и менеджеров .	8	Plural
В 1990 - е гг. колхоз два раза реорганизовывался , а в 2004 был присоединен к агрофирме `` Хотьково &#39;&#39; .	7	Singular
Федеральный закон " О товариществах собственников жилья " установил процедуру управления домами , не имеющими единого собственника .	14	Plural
На борту теплохода , имеющего длину около 130 метров , находятся более 20-ти членов экипажа , сообщает " Интерфакс " .	13	Plural
Хотя бы - его ответственной и наиболее активной частью .	7	Singular
Однако отрезвляют минные поля , которые на случай прорыва немецких танков саперы расположили за нашей высотой , оставив только узкие проходы к огневым позициям .	2	Plural
13 февраля 2012 года стало известно , что супруги ожидают появления своего первенца .	3	Singular
Сейчас разрабатывается проект новой установки , более производительной и экономичной .	4	Singular
По словам представителя банка , они получили около 10 тыс . евро .	1	Plural
По ТВ часто показывают людей , освобожденных из плена , заложников и рабов , но почему-то не показывают рабовладельцев и работорговцев , не судят их гласно и публично .	23	Plural
Специалисты склонны считать , что резкое повышение температуры почвы и горных пород на площадях испытательных полигонов связано с образованием своеобразного вздутия в земной коре .	6	Singular
- Госпожа Гринфилд , расскажите , пожалуйста , о вашей научной деятельности .	10	Singular
Так , может быть , стоит помнить поистине золотые рассуждения Екатерины Великой .	2	Singular
Считается , что диаболо произошло от китайского йо-йо , которое представляло собой два крупных диска , надетых на длинную тонкую ось .	6	Singular
По мере усложнения общества , развития общественных отношений возрастных категорий становилось больше .	5	Singular
Так как при таком запуске есть риск разрыва троса , пилотов учат , как вести себя в такой ситуации .	6	Singular
- В Уголовном кодексе существует несколько статей , под которые подпадают их деяния .	3	Singular
Государство бросается его регулировать , создаются институты управления экономикой , и со временем выясняется , что последствия регулирования могут быть столь же негативны , как и последствия нерегулируемой свободы .	8	Singular
А вот учителями , ну в крайнем случае ассистентами учителей , на эти уроки , как правило , нанимают судей .	9	Plural
Вам суды помогают ?	1	Plural
Уже в текущем году Минфин планирует сократить непроцентные расходы российского бюджета на 1 млрд рублей .	14	Plural
Писатель поделился с дискутирующими собственным ужасом от прочитанного в современном учебнике по физике , купленном для своих детей - он не узнал там Ньютона .	10	Singular
Луна может быть использована в качестве форпоста исследования дальнего космоса , базы для мониторинга астероидной опасности , контроля за развитием критических ситуаций на Земле .	14	Singular
Но мужички все равно копают , ибо маленький кузов коры можно сбыть в сезон за 3 - 6 тысяч рублей .	9	Singular
Каждый домохозяин получил право требовать закрепления за ним на праве частной собственности того участка общинной земли , которым он или его семья пользовались со времени последнего передела .	24	Singular
Отвести беду ! ! !	1	Singular
Понятно , что самым простым и привлекательным способом заимствования является импорт предметов потребления и вооружений .	9	Singular
Такая расстановка сил сразу же навела западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	24	Plural
- Дает ли статус " при правительстве " новые возможности , которых у вуза не было ранее ?	13	Singular
Дело в том , что Марс не обладает глобальным магнитным полем , а поэтому солнечные и галактические космические лучи свободно достигают его поверхности , взаимодействуя с ней .	16	Plural
Тщетно дулся я с ними в расшибалку и в фантики , " тырил " бутылки и ящики на винном складе , стрелял из рогатки по окнам и задастым битюгам , привозившим на склад огромные гулкие бочки .	30	Plural
Термин " строит " не случаен : капитализм в нашей стране вырастает не спонтанно , не на почве , взрыхленной постепенным развитием рыночной экономики .	22	Singular
В поисках крыс мы вспомнили о телерепортажах , описывающих гигантских крыс - мутантов в метрополитене .	1	Plural
Обязательно надо писать , какие акции проводили , сколько было человек , кто эти люди , когда началось , как называлось .	20	Singular
Живой , обаятельный , пылкий ( друзья считали , что он похож на Пушкина ) Зевин запомнился всем своим наставникам .	18	Plural
В репертуаре Фрид широкий спектр произведений разных эпох .	3	Singular
Но все спортивные объекты отличились одним - очередями !	4	Plural
Если король достиг последней горизонтали , то на исходном поле соответствующей вертикали ставится новая пешка того же цвета .	12	Singular
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	27	Singular
Но тут сломалась машина , производящая это волокно на фирме " Дюпон " .	9	Singular
Это радостное , сближающее занятие на двоих - распаковка , раскладывание - пришлось Монахову теперь проделывать одному : жена подчеркнуто чуралась корзины .	13	Singular
На заседании Комиссии по вопросам интеллектуального потенциала нации Ефим Рачевский как-то рассказал о социологическом исследовании на тему образования воспитателей детских садов .	17	Singular
Гильдия продюсеров Голливуда назвала фильм , который , по мнению ее членов , является лучшим фильмом 2002 года : это картина " Мулен Руж " ( Moulin Rouge ) .	3	Singular
Сегодня в Женеве начинается ежегодное заседание комиссии ООН по правам человека , которое продлится шесть недель .	6	Singular
На press-party , посвященном этой выставке , посол Франции в России Клод Бланшмезон заявил , что его страна весьма заинтересована в образовательном обмене .	8	Singular
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	11	Plural
Судя по результатам предварительного анализа , источником этих монстров являются активные галактические ядра , а не распад загадочных сверхмассивных частиц , само существование которых по-прежнему остается под большим сомнением .	25	Singular
Костромская гимназистка , затем бестужевка , она в течение сановного замужества приобрела некоторый светский лоск , что теперь ясно видно на фотографиях из семейных альбомов .	23	Plural
Может быть , момент социальной истины состоял в борьбе за такой комплекс , а не в поддержании новорожденного мифа , который , овладев массами , стал решающей силой ?	5	Singular
А ведь США И Европа к тому же являются конкурентами .	8	Plural
Тем временем Лариса Цеповаз созвала учителей , и было решено не давать сигнал тревоги для эвакуации , а тихо и спокойно освобождать второй и третий этажи , чтобы не было паники .	12	Singular
Роторные машины отличаются от обычных прежде всего тем , что обработка заготовки в них осуществляется во время ее совместного транспортирования рабочим инструментом .	18	Singular
Об этом в понедельник объявил генеральный прокурор Австралии Дэрил Уильямс .	6	Singular
Очень характерно для лженауки всех времен заявление об открытии новых видов взаимодействия , новых частиц , новых сил .	16	Plural
Ассоциация , которая представляет агентов по недвижимости в Онтарио , говорит , что нужно сделать больше , чтобы защитить потребителей и наказать агентов , о которых установлено , что они участвуют в неэтичном поведении .	10	Singular
С другой стороны , мы делаем нечто новое не только по российским , но и по европейским меркам .	17	Plural
Поэтому взоры ученых обратились к Мировому океану .	6	Singular
Дело в том , что программа , написанная учеными , обыгрывает любого , даже самого искушенного живого игрока - потому что первая действует всегда безошибочно , а второй неизбежно сделает хотя бы один не до конца идеальный ход .	32	Singular
" По прежнему договору , подписанному более 10 лет назад , Россия подстраивала свои правила под европейские , но не вступала в Евросоюз .	3	Singular
Профессор мехмата МГУ Владимир Успенский предлагает формулировку : " Доказательство - это убедительное рассуждение , убеждающее нас настолько , что с его помощью мы способны убедить других " .	15	Singular
Им приходится глотать камушки ( гастролиты ) , которые , двигаясь в желудке , размельчают пищу , как жернова .	15	Singular
Вовлеченность научного сообщества в политический процесс давно носит асимметричный характер .	1	Singular
Региональные законы одних субъектов федерации причисляют к молодежи лиц 14 - 30 лет , других , например Москвы , - от 14 до 25 лет , а в некоторых случаях до 27 лет .	32	Plural
Она написала книгу , посвященную не только Егору Тимуровичу Гайдару , но , по сути , тому самому переломному моменту жизни нашей страны , который связан и с его именем , и с именем Бориса Николаевича Ельцина .	16	Singular
" Фобос-Грунт " создавался на базе нового унифицированного многоцелевого модуля " Флагман " .	8	Singular
" Северный поток " выгоден Германии в большей степени , чем России .	1	Singular
Согласно мнению ряда врачей Цилиндры Фараона представляют собой уникальный , самонастраивающийся на каждого человека , физиотерапевтический прибор , созданный гением древнеегипетских ученых .	16	Singular
Я уж и забыл , что в советские времена пылесосы были многофункциональной техникой - с их помощью , например , белили потолки и даже сушили волосы .	0	Singular
Атлантологи считают , что сейчас они подошли к тому рубежу , за которым отчетливо просматриваются исторические и географические границы потерянного островного государства .	19	Singular
Современные компьютерные методы позволяют обрабатывать параметры эхограммы и получать на экране дисплея контрастное изображение внутренней структуры органов и тканей .	5	Plural
Учился в Институте Насьональ ( ) и выпустился как адвокат из Чилийского университета ( ) .	11	Singular
Бросил он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	7	Singular
Воинственный имморализм и всеобъемлющая ложь , насаждаемые в обществе , возвращение грубой официальной пропаганды привели к духовной усталости народа , к политической и социальной апатии , " утечке мозгов " и эмиграционным настроениям .	18	Singular
- Следует развивать фундаментальные и прикладные научные исследования , внедрять безотходные технологии , создавать экономический механизм , который стимулировал бы рациональное природопользование , совершенствовать законодательство , повсеместно вводить экологическую экспертизу .	29	Singular
Направить в Советы доярок - ударниц , симпатичных учительниц , рабочих , выполняющих две нормы , дабы представительствовать от имени " народа " , - этого уже недостаточно .	8	Plural
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	11	Singular
Ну поправку Джексона - Вэника не будут приостанавливать - тоже ничего особенного .	11	Singular
Методика ГРВ - это , образно говоря , цифровая компьютерная стадия эффекта Кирлиан .	11	Singular
Среди студентов усиливались протестные настроения .	3	Plural
От обязательности обучения на том или ином языке попахивает национализмом " .	6	Singular
Граждане , в свою очередь , по примеру высших классов нападали на крестьян , приходивших в город что-нибудь купить или продать на рынке .	12	Plural
- Представьте себе , Россия построила искусственный остров в районе экватора - туристический рай .	7	Singular
Между этими точками зрения на молодежный союз не только десятилетия - пропасть во взгляде на человека и его роль в обществе .	18	Singular
Во фронте морского бриза холодный воздух с моря встречается с более теплым воздухом с земли , в результате чего создается граница аналогично холодному фронту .	14	Singular
То же и в горах .	0	Singular
Во-первых , история , на которую ссылается Ихлов и на которую люблю ссылаться я , - штука безразмерная .	2	Singular
Иркутяне же , наверное , помнят Владимира по его блестящим выступлениям в органном зале филармонии и Доме - музее Волконских .	13	Singular
Но при всей нелепости формулировки статья содержит куда более серьезный дефект .	5	Singular
У нас фитили зажимались в снарядные гильзы .	1	Plural
Пока общество не поставит власть в определенные условия , дающие возможность ее контролировать , она не научится уважать общество и служить ему .	9	Plural
И как сейчас до предприятий деньги не доходят , они и в дальнейшем не смогут кредитоваться .	7	Plural
Чем тяжелее машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	9	Singular
С того времени церковь в древнерусском государстве становится важным фактором .	1	Singular
На такое , скорее всего , пойдут немногие .	1	Singular
" Заключение Арафата в Рамалле увеличило его значительность в глазах его народа , но с другой стороны , он не может контролировать ситуацию " , - сказал он в интервью испанскому радио .	1	Singular
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	18	Plural
37 потенциальных военных судов были в нейтральных портах , и одним из них был `` Фатерланд &#39;&#39; .	13	Singular
Когда ученые сопоставили эти данные с климатическими условиями , существовавшими на нашей планете миллионы лет тому назад , то оказалось , что пыли и микробов больше всего в тех слоях льда , которые соответствуют периодам глобального похолодания .	14	Plural
Антон предложил вынести Семена Петровича во двор , но его никто не поддержал .	4	Singular
И вот на юбилейной ассамблее Совета два высокопоставленных чиновника - министр иностранных дел Сергей Лавров и секретарь Совбеза Игорь Иванов - были вынуждены комментировать пессимистические , не без фатализма , прогнозы мирового развития .	24	Plural
Среди тех , кто бежал от пушки , и тех , кто бежал навстречу им , чтобы остановить , он один шел своим обычным шагом .	1	Plural
То есть реально , конечно , никто не может последовательно эти шаги по времени проверить .	13	Singular
Чувствуя себя усталым , он в 1757 года просил об увольнении его на покой , но вместо удовлетворения этой просьбы переведён был митрополитом в Московскую епархию 22 октября того же года .	6	Singular
Если рассматривать Троицк как научный центр ( который должен остаться в структуре новой Москвы важным научным и учебным островом ) , то можно считать , что он также самозародился в отличие от всех других наукоградов .	4	Singular
Куда более успешным стал запущенный чуть позже проект рекламных роликов для банка " Империал " .	4	Singular
Как пояснил " Итогам " буддийский священнослужитель Тензин Цултим , буддисты вроде как бы и не против , чтобы шаманы тоже считали эту гору священной .	19	Plural
И такая ситуация может длиться год - два …	2	Singular
На эти деньги мы содержали 40 региональных отделений с офисами , с техникой , со связью , с регулярными ежемесячными мероприятиями .	2	Plural
Все они остались в истории как великие реформаторы .	4	Singular
Дождем меня не мочит , огнем не жжет " .	0	Singular
" А вот с чего , - монаховская мысль кипела вслед за еще неразыгравшейся ссорой .	13	Singular
Отсутствие же реакции на повреждения считается состоянием патологическим и наблюдается у людей , страдающих некоторыми заболеваниями нервной системы ( периферических нервов , спинного или головного мозга ) .	15	Plural
" Слушай , как это - что ? ! ! "	4	Singular
Надо же было чем-нибудь жить ?	2	Singular
Ирония в том , что именно в Оренбургской области действует программа " Безопасность образовательных учреждений " .	8	Singular
Рабочая группа подготовила проект доклада , - сообщил Александр Шохин в эксклюзивном интервью " Итогам " .	8	Singular
Медбратьям - сикхам во время исполнения их профессиональных обязанностей запрещается носить ритуальные браслеты - кары .	14	Plural
Перед началом эксперимента ( экзамена ) нужен контрольный звонок от помощника на телефон студента , чтобы в нужный момент вызвать его одним нажатием кнопки Bluetooth - он на шнурочке висит под кофточкой ( рубашкой ) на груди .	13	Singular
Самолет буксировки приводит планер к желаемому месту и высоте , где пилот планера отпускает трос .	0	Singular
Барри связался с Барбарой Брокколи , продюсером наступающего фильма `` Завтра не умрёт никогда &#39;&#39; , чтобы порекомендовать Арнольда в качестве композитора фильма .	0	Singular
Нормой называют целевые установки , предписания для общности .	1	Plural
И здесь получается , что , с одной стороны , собственная пуповинная кровь ребенку скорее всего не пригодится : гематологические заболевания очень редки , возможность их возникновения у конкретного человека составляет приблизительно один случай из 15 тысяч в год .	30	Singular
Возвращаясь к проблеме легитимации российского политического режима , мы должны отметить , что перипетии вокруг дела панк - рокерш - очередной пример давнего колебания от легитимации посредством отсылки к народному суверенитету , к тому или иному варианту идеократической легитимации .	20	Singular
Люди в расцвете сил обрекали себя на многолетнее гниение заживо даже не во имя победы над этим проклятием , а лишь для уточнения некоторых особенностей его распространения .	17	Singular
К готовой фигуре приклеиваются цианакрилатным клеем руки и другие отдельно выполненные детали .	3	Plural
Приготовь домашнюю пищу , а потом отдай ее нищему .	6	Singular
Для того чтобы его методы стали постоянным , неотъемлемым инструментом исследований , требуется еще большая работа .	4	Plural
Рост их во многом объясняется тем , что постоянно увеличиваются аппетиты тех , кто " крышует " , требует " откаты " или взятки .	5	Singular
Во избежание негативных последствий конструкторы доработали ремни , оснастив их преднатяжителями и ограничителями усилия .	13	Singular
Варвара Герасимовна Чернова говорила : гордый не спасется .	7	Singular
И производительность труда , и качество изделий более или менее приблизились к среднеевропейским нормам .	2	Singular
Если после того , как Медведев официально вступит в должность , мировой кризис обострится , то Стабфонд полетит в топку и сгорит в миг , а дело дойдет до истинно неприятных решений .	12	Singular
Вырвал , вспотел , держал обеими руками , утерся локтем ; с корня у нее капало , с крышки сыпался песок - пустыня какая-то .	12	Singular
На поле , заставленном пустыми бочками и ящиками , бегали в полной темноте десятка два взрослых мужчин с автоматами наперевес , а по краям стояли любопытные зрители .	26	Plural
Но вот и ей пришел конец : 21 июля " Москву " покинет последний гость .	10	Singular
Созданная в Советском Союзе передвижная автоматизированная лаборатория для массовых обследований населения оснащена такой же медицинской аппаратурой , как и орбитальная станция " Салют " .	2	Singular
Об отказах в выдаче кредитов в двух банках в среду сообщил " Труду " другой источник : ссуды перестали выдавать Русский ипотечный банк и " Уралсиб " .	3	Singular
Разработка программной архитектуры для проекта " Совместная навигация роботов - спасателей " ( " RESCUE - Cooperative Navigation for Rescue Robots " project )	7	Singular
Поручение было дано лишь накануне , Г. Федотов уже заявил с трибуны однозначно : по степени тяжести эти проступки являются уголовно наказуемыми .	2	Singular
Большое место в книге занимает анализ финансово - экономических последствий ограбления евреев в оккупированных и зависимых от немцев странах .	18	Plural
Все это было от века : роняющее бомбы черное небо , карточки с крохотными талонами , маленький кусок сырого хлеба на целый день .	13	Plural
Как сообщил РИА " Новости " помощник прокурора Алтайского края Валерий Зиястинов , перед судом предстали три исполнителя , посредник и заказчик убийства .	11	Singular
Занятия айс-дайвингом дают возможность полюбоваться теми подводными красотами , что в теплое время года недоступны в принципе .	14	Plural
Не заставляют цитировать " Капитал " Маркса страницами , но зачем-то мучают учеников , забивают учебные часы каким-нибудь москвоведением .	18	Singular
Министр иностранных дел России Игорь Иванов в пятницу встретится со своим иранским коллегой Камалем Харрази .	8	Singular
Да , лучше не ходить в эти бары , где все молчат , лучше купить на последние гроши дешевую бутылку вина и выпить где-нибудь у помойки , в стороне …	18	Singular
И далее следует интересное замечание : " Я старался описывать избранные предметы так , чтобы учащиеся могли понимать их без помощи преподавателя .	10	Plural
Скорее это выглядит импровизацией .	2	Singular
И все же именно с этим победителем вошла в мою жизнь мучительная тема второго человека .	10	Singular
Готовясь к такой возможности , бен Ладен , по словам Абдель Азиза , носит пояс , начиненный взрывчаткой , которая в экстренном случае убьет не только его самого , но и нападающих противников .	21	Singular
Никита Петров , заместитель председателя Совета научно - информационного и просветительского центра общества " Мемориал : : " К власти на самом деле пришла группа лиц сразу после смерти Сталина " .	29	Singular
Для извлечения из майны выпиленных глыб используют альпинистские ледобуры ( металлические буравчики с крепежными кольцами на конце ) .	6	Plural
Деньги на оплату есть , а самих ДОУ практически нет .	9	Singular
Варианты шахмат имеют другие правила ( с теми же фигурами и доской ) , а в шахматной композиции составитель может менять размеры доски , вводить новые фигуры , изменять правила хода и др .	21	Plural
Приветствую Вас и сообщаю с сожалением , что моя лекция " Либерализм и национальный вопрос " " пропала " где-то в недрах нашей колонии .	14	Singular
Это проблема - насколько визуальность свободна как искусство , равно как и то , нужно ли давать визуальности эту свободу , к которой она так рвется .	14	Singular
В данном случае право работодателей требовать от тебя выполнения обязанностей стоит выше , чем твое право на религиозную свободу .	1	Singular
Скорее всего , если бы , как в опыте с разделом 10 долларов , капуцин мог навредить своему партнеру , лишив его виноградины ( а заодно себя огурца ) , он бы это сделал .	22	Singular
Другая ситуация , когда профессор или доцент вуза дает на уроках экзаменационные задания и обещает " похлопотать " , беря при этом от 50 долларов за урок .	4	Singular
Сейчас биологические науки оказывают значительное влияние на сферу прикладных информационных технологий - стоит , хотя бы , вспомнить биологическую терминологию в ПО нового поколения , которое " растит " , " лечит " и " воспроизводит " отдельные компоненты .	7	Singular
Он попросил о встрече с космонавтами .	1	Singular
Так , по данным К. Янг , 25 % интернетоманов приобрели зависимость в течение полугода после начала работы в интернете , 58 % в течение второго полугодия , а 17 % вскоре по прошествии года .	26	Singular
Она не прекращала дорожать с июля прошлого года и , по всей вероятности , будет дорожать дальше , до нового урожая .	11	Singular
Нашли расходный бланк , и дед написал расписку в получении денег с указанием суммы и получателя .	10	Plural
Стало быть , мы - великая страна , мы не позволим разговаривать с собой языком шантажа и провокаций .	6	Singular
Все перечисленное выше дополняется здесь еще и круглосуточной доставкой на дом ресторанных блюд , крытыми кортами , камерами видеонаблюдения за детской площадкой или автомобилем из квартиры и даже такой услугой , как выгул собаки .	12	Plural
Вливаясь в денежное обращение этих стран , немецкие бумажки ослабляли их валюты , естественно , к выгоде Германии .	5	Plural
Родительское поведение делится на несколько последовательных фаз .	1	Singular
Вебинары общеобразовательной тематики , подготовка к ЕГЭ и ГИА , встречи с известными людьми , прямые трансляции концертов , дополнительное образование .	4	Singular
В ряде выступлений дается такая трактовка истории социалистического строительства , которая не только подвергает критике преступления Сталина , деформации , ошибки , но в целом перечеркивает прогресс советского народа на пути социализма .	1	Singular
Чтобы очистить газ от твердых примесей на 92 - 93 процента , используют простейшие механические золоуловители инерционного типа .	15	Plural
В этой группе наиболее популярен препарат милдронат .	1	Singular
Когда очнулся , рядом с ним , метрах в десяти , сидела на земле огромная старуха , прислонившись к бетонной стене ( за стеной было частное владение ) , и мочилась под себя .	24	Singular
5-го Чуров , все тот же " волшебник " , объявляет о победе Владимира Владимировича .	1	Singular
На ней стоят дома , поразившие меня тогда .	3	Plural
В 1994-м он устранил свою ошибку , и теперь доказательство Уайлса считается правильным , хотя проверили его лишь несколько человек .	16	Singular
Если инвазия продолжается на протяжении многих лет , развивается склерозирующий кератит и иридоциклит , что и ведёт к потере зрения .	1	Singular
В 1929 году Бердсай с большой прибылью продал компанию , оставшись главой исследовательского отдела .	7	Singular
В том же году перешёл в `` Зенит &#39;&#39; : команде предстояло играть товарищеский матч с бразильским клубом `` Баия &#39;&#39; , и из - за большого количества травмированных Храповицкого вызвали в `` Зенит &#39;&#39; .	19	Singular
В крайвоенкомат поступила целая партия положительных служебных отзывов о молодых военнослужащих , которые не так давно призывались на территории края , а теперь проходят службу в воинских частях и соединениях , разбросанных по необъятным просторам матушки России .	4	Singular
Возглавив избирательный блок " Выбор России " , а позже став сопредседателем Союза правых сил , он единственный из партийных лидеров ни при каких обстоятельствах не может рассчитывать на место президента .	1	Singular
Я читаю мнение профессионала или это кто-то в пижаме строчит из подвала папиного дома ?	12	Singular
Менялся ли формат этой передачи , видятся ли какие-то изменения в будущем ?	4	Singular
Выступал в 1980 -- 1990 - х годах в испанской примере , а также в сборной Испании ( второе место по числу матчей за сборную после Икера Касильяса ) .	6	Plural
При этом использовались 16 цифровых камер со стробоскопическими лампами .	4	Plural
" В одном только Центральном федеральном округе размещаются более четверти россиян , при том что он занимает всего 4 процента территории страны " , - уточняет профессор Вишневский .	16	Singular
У Константина Петровича было какое-то удивительное чутье , он без данных , без расчетов мог скомпоновать корабль .	3	Singular
Теория была разработана Эрнстом Эдуардом Куммером около 1840 - го года в его работе , связанной с теоремой Ферма .	1	Singular
Оказавшись в ситуации начала 90-х , мы были вынуждены управлять так , как до нас никто никогда не управлял .	14	Plural
Известно , что при создании инфраструктуры для привлечения частных инвестиций на один потраченный государством доллар приходит 5 - 6 вложенных " частниками " .	4	Singular
Но даже если противоречие подтвердится , можно дополнить теорию новой гипотезой , которая объясняет обнаруженную аномалию .	4	Singular
Увы , проект доставки грунта был закрыт , и в советской марсианской программе наступил перерыв - силы были брошены на изучение Венеры .	2	Singular
Понятно , общественность должна быть уверена , что ученые не напрасно тратят деньги , и такого рода проекты - понятные и значимые - убедительны для каждого налогоплательщика .	8	Plural
Хотя первоначально фильм хотели снимать в Южной Калифорнии , было принято решение о переносе места съёмок на Гавайский остров Кауаи , на котором у Стиллера есть дом .	14	Singular
На втором месте по калорийности после жиров стоят углеводы .	1	Singular
Официальные лица отказываются давать какие-либо комментарии до проведения расследования инцидента .	9	Singular
Со второй минуты регистрируется ощущение кровенаполнения сосудов , названное исследователями " сосудистой стадией " .	6	Plural
Их искали почти три года - от смерти Сталина в марте 53-го до XX съезда в феврале 56-го .	8	Singular
Пот заливал его , а в уме еще были черви .	9	Plural
Марксистская догматика одержала верх над конституцией : право по-прежнему инструмент исполнительной власти , а вовсе не ее граница .	3	Singular
Нужно отказаться от навешивания ярлыков , когда под формальным обязательно понимают засушенное , казенное , неинтересное , а под неформальным - едва ли не антисоциалистическое или антисоветское .	26	Singular
Победы Ишмуратовой , а затем нашей четверки амазонок лишь позолотили горькую пилюлю : мужчин - олимпиоников у нас нет .	10	Singular
Для Минфина IT-индустрия - это квадратный трехчлен .	5	Singular
О себе 78-летний шаман без ложной скромности говорит так : " Я являюсь человеком , который получил почетный титул " Живое сокровище шаманизма " Американского фонда шаманских исследований .	3	Singular
Они никогда не устают и не боятся огня " .	3	Plural
Легитимность политической системы 90-х была подорвана и этими обстоятельствами , и тем , что демократия осталась имитацией , не совпадающей с антидемократической олигархической " начинкой " власти .	7	Plural
Сейчас Госкомгидрометом СССР выданы постановления о приостановке в ближайшие месяцы производств , грубо нарушающих технологию и сильно загрязняющих окружающую среду .	3	Plural
Ведь раньше власть защищала себя , охранители - свое положение в обществе , а " хомячки " - свой еще толком не понятый интерес .	3	Singular
Да , очень может быть , что такая роль и не по душе Владимиру Толстому .	3	Singular
Его фотографии не исследуют визуальность саму по себе , не занимаются экспериментом , они нужны ему для дела .	1	Plural
Ходят слухи о том , что " фиксация " даже негласно отменена раньше первомайского срока .	1	Plural
Можно ругать единый госэкзамен за многие несовершенства , но нельзя не отметить , что , пожалуй , впервые мы получили измерительный инструмент , и измерения эти носят не выборочный , а массовый характер .	24	Plural
Ее основателем стал заслуженный мастер спорта СССР И. А. Галустов .	5	Singular
До 4 - 6 градусов тепла прогреется воздух в столице в отдельные дни на текущей неделе , сообщили в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в понедельник .	4	Plural
Воскресенье 20 октября - " Стеклянные фантазии "	0	Singular
И не успеть понять , что жизнь уходит .	7	Singular
Она может проявляться в виде строгой специализации , как у коршуна - слизнееда или в виде пищевого предпочтения , при котором животное , если у него есть выбор , отдаёт предпочтение определённому пищевому объекту .	6	Singular
Государство же пока обещало накачать фондовый рынок дополнительными деньгами .	3	Singular
- Наш институт в самом начале войны эвакуировался в Пятигорск из осажденного Ленинграда .	1	Singular
С их помощью исследователи хотели проверить гипотезу профессора МИФИ Бориса Родионова , который утверждал , что шаровые молнии образуются на концах сверхтонких струн , соединяющих пары разноименных монополей .	22	Plural
При занятии высотным альпинизмом главной трудностью является необходимость максимальной мобилизации жизненных сил для преодоления негативных последствий воздействия на организм высоты , сухого разреженного воздуха , ультрафиолетового излучения , сильного ветра , низких температур .	21	Singular
Послевоенное поколение хорошо помнит по школьным учебникам эту в полный рост фигуру советского солдата с автоматом на груди .	15	Singular
Последние данные , имеющиеся в распоряжении исследователей космоса , показывают , что Марс - весьма активная планета .	15	Singular
Ведь восстановление было фрагментарным , а как поведут себя нетронутые специалистами части шедевров , зависит от условий их экспонирования , хранения .	16	Plural
И самое неприятное - этот пояс должен быть очень жестким и прочным , иначе мышцы , опускающие крыло , раздавят грудную клетку вместе с легкими и сердцем .	2	Singular
Питерские лаки восстанавливал Владимир Симонов , художник - реставратор высшей категории .	0	Plural
За звание чемпиона мира Карпов и Каспаров давно не борются - это тоже такая форма протеста .	1	Singular
Монумент был установлен по центру Иерусалисмской площади , напротив греческого Иерусалимского Алескандро - Невского монастыря .	2	Singular
" Ты просто любишь ее " , - услышал он голос Натальи .	10	Singular
Не может быть взят назад ( изменен ) ход , если он был сделан и от фигуры была отнята рука .	11	Singular
У Аменхотепа III - менее выступающий нос , но с легкой горбинкой , а черты лица мягче .	1	Singular
Ну их !	1	Plural
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	31	Plural
Практика же показала , что профессиональное сообщество в странах , где введены стандарты , весьма жестко относится к коллегам , не признающим корпоративных правил .	0	Singular
Любитель эзотерики Руслан Добровольский приносит другу - ученому - физику Владимиру Ковтуну пожелтевшую старинную рукопись , найденную при любопытных обстоятельствах , с интригующим названием " Тайны Жизни и Смерти .	4	Singular
Впрочем , необходимо отдавать себе отчет в том , что все выводы по поводу вышеперечисленных субъектов нашего политического пространства - это лишь побочный продукт того мероприятия .	24	Singular
В сочетании с распрями внутри нынешнего правящего слоя и вероятностью изменения его состава после ухода Владимира Путина с президентского поста это может нарушить сложившуюся к настоящему времени видимость общественной стабильности .	25	Singular
А если и дают подходящую специальность , то забывают вложить в головы подрастающего поколения как раз те знания , которые пригодятся на практике .	11	Plural
К этому можно добавить , что упомянутый Гессом " г-н Шванн " - выдающийся немецкий анатом , физиолог и гистолог Теодор Шванн ( 1810 - 1882 ) , открывший пепсин и создавший клеточную теорию строения живых организмов .	6	Singular
Такой вот хвойный , с красным подножием бор находился сразу за таинственной дачей , которую мы подвергли неудачному налету под водительством бесстрашного атамана ;	7	Singular
К тому же , если продать все помещения , предприниматели могут постараться сменить профиль предприятия на более выгодный .	6	Plural
Чувашское книжное издательство -- республиканское государственное унитарное предприятие , выпускающее художественную , детскую , учебно - педагогическую , общественно - политическую и др. литературу на чуваш. , рус. , англ. языках .	29	Singular
Первая проблема , которая стоит перед создателями батареи , - разработать дешевый электролит .	11	Singular
Ежели бы у нас все было прекрасно , наверное , не произошло бы то , что произошло .	5	Singular
В России в русле такой " нормальной " педагогики умеют работать сторонники социоигрового подхода , театральной педагогики , коллективного способа обучения , педагогики поддержки и других течений .	22	Singular
Значительная часть японской элиты стремилась превратить императора в безвластный " символ нации " , а в отношениях с Англией и США предпочитала идти на уступки ради поддержания мирных отношений .	16	Plural
То есть реально , конечно , никто не может последовательно эти шаги по времени проверить .	0	Singular
После начала Великой Отечественной войны представители Всесоюзной секции альпинизма обратились в Генеральный штаб с предложением создать специальную альпинистскую группу для обучения горных частей .	3	Singular
- А с какого района депутат ?	4	Singular
После заседания Рады на собрании созданного Ющенко и его ближайшими сторонниками `` Комитета национального спасения &#39;&#39; решено создать новое правительство Украины под руководством лидера Социалистической партии Александра Мороза .	26	Singular
Что вы тут лезете со своим Путиным ? " .	5	Singular
Им же будет доверена итоговая аттестация выпускников вузов , которые вместе с дипломом об образовании будут получать свидетельство , оценивающее их профессиональные компетенции .	12	Singular
Моторное масло не требует замены , достаточно лишь регулярно доливать его до нужного уровня .	13	Singular
А также то , что жители стран третьего мира банально начали лучше питаться - есть мясо и молочные продукты , а вот их производство в нужном масштабе наладить не успели .	26	Singular
Когда они после больших мытарств добрались до Лисок , я был вызван к ним в вагон и вынужден был констатировать , что все трое заболели тифом .	7	Plural
Пока на отечественном рынке доминируют отечественные же компании .	3	Singular
Простая правда состоит в том , что насквозь прогнившая система российского образования давно является " лучшей " , " замечательной " и пр. только в воображении авторов методичек .	25	Singular
Прямую трансляцию с Большой Якиманки и Поклонной горы вели 4 февраля корреспонденты " Московских новостей " .	1	Singular
К сведению , кто не знает , Леонард Насибуллин депутат думы города Урай фракции ЛДПР .	8	Singular
Не тяжело переходить с одного языка на другой ?	4	Singular
Впрочем , как подсчитали в Исламабаде , значительная часть займов пойдет на обустройство афганских беженцев , бегущих в Пакистан от американских бомбежек .	5	Singular
Вот мнение 27-летней жительницы Владивостока :	2	Singular
Еще один из ключевых моментов - связь между возможностями уже обученного робота и агрессивной окружающей средой , которая включает в себя при принятии решения и других агентов , например , учителя , демонстратора или партнёра .	15	Singular
Известный французский ботаник , профессор Сорбонны Гастон Бонье обратил внимание ученого мира на любопытные особенности жизни альпийских растений .	1	Singular
А ситуация с птицей может преподнести неприятный сюрприз .	1	Singular
Поначалу их гипотезу никто не воспринял всерьез : микробный бум в медицине давно миновал , в моде были гормональные нарушения , генетическая предрасположенность и т. п .	22	Singular
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	26	Plural
Сегодня же с египетским президентом встретится советник президента США по национальной безопасности Кондолиза Райс .	12	Singular
Все то , о чем у нас шла речь выше , и то , о чем мы еще поговорим дальше , показывает , насколько в реальной жизни дела обстоят сложнее , нежели в этой примитивной теории .	35	Singular
Вместе с тем , 34 % россиян верят в возможность прочного мира между израильтянами и палестинцами , а 35 % полагают , что он невозможен .	7	Plural
Радиационное убежище - это как бы корабль в миниатюре , " эмбрион " .	11	Singular
Как передает ИТАР-ТАСС , на днях палестинское руководство во главе с Ясиром Арафатом обязало Ахмеда Куреи продолжить контакты с Шимоном Пересом .	17	Plural
Это опасно , потому что порождает менторство и высокомерие власти , которая может позволить себе игнорировать влиятельные группы интересов .	9	Singular
Магистральным же пока остается путь постоянного поиска облегчения конструкций .	3	Singular
Именно поэтому иногда ректоры протестуют против " привязывания " государственных денег к результатам ЕГЭ конкретного выпускника .	10	Plural
Нападавшие были , в основном , нанятыми профессиональными охранниками , одетыми в камуфляж .	6	Plural
Кому-то неожиданный рост уровня жизни придется совсем некстати : номинальная зарплата от этого больше не станет , наоборот : при низкой инфляции меньше поводов требовать прибавку и вообще жаловаться на жизнь .	21	Singular
Согласно ритуалу папуасы - танцоры , вымазавшие тела серой глиной и надевшие на головы глиняные маски - черепа , а на руки - накладные ногти , на время перевоплощаются в настоящих мертвецов .	6	Plural
Этим активно занимался Андропов .	2	Singular
При поедании пищи включаются механизмы торможения , запускающиеся как физиологическими изменениями , так и сигналами от рецепторов рта , глотки , желудка и кишечника .	4	Plural
Мы - мама , дед и я - довольно долго томились перед высокими стенами тюрьмы , затем нас впустили во внутренний двор , битком набитый такими же как и мы , прощающимися .	21	Singular
Считается датой рождения советского альпинизма .	1	Singular
" На нынешний вызов мы также отвечаем на путях радикальных политических и экономических реформ , которые , как и тогда , идут в русле европейского выбора , но с сохранением вековых традиций России " .	3	Singular
Этот способ чаще всего используют для стекол , полученных `` классическим &#39;&#39; способом , т. е. тогда , когда стекло , оставленное охлаждаться в горшке , потом было разбито на отдельные куски .	8	Plural
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦК КПК и Госсовет КНР приняли соответствующее постановление на этот счет , которое в понедельник опубликовали все ведущие китайские СМИ .	23	Plural
Именно поэтому иногда ректоры протестуют против " привязывания " государственных денег к результатам ЕГЭ конкретного выпускника .	12	Plural
Правда , для этого нужны воля и благоприятные условия жизни .	3	Singular
В том же 2006-м журнал " Сайнс " назвал доказательство теоремы Пуанкаре научным " прорывом года " , а Сильвия Назар и Дэвид Грубер скандализировали научный и околонаучный мир статьей в журнале " Нью-Йоркер " о нечистоплотности математического закулисья .	27	Singular
И тут вдруг знакомят меня с заворготделом Воркутинского горкома партии и одновременно студентом - заочником Горного института Петром Федоровичем Ераховым .	16	Singular
Словом , не стоит искать там , где светлее , - " честные выборы " , " демократия " .	0	Singular
А мать становилась все желтее , и ноги у нее - все толще .	2	Singular
Работал с Никитиными , создал детский сельскохозяйственный кооператив , пошел в общеобразовательную школу простым учителем русского языка - ему многое интересно .	0	Singular
Возможно , будет небольшой минус или небольшой плюс " , - заявил чиновник .	12	Singular
Поскольку при электростимулированной прокатке горячий участок металла зажат между валками , доступа воздуха к нему практически нет , и металл не окисляется .	19	Singular
Перестройка бюджетной системы в нашей стране началась в условиях галопирующей инфляции , когда резко падало производство , сокращались налоговые поступления , колоссально рос бюджетный дефицит .	19	Plural
Последние , однако , были сняты с торгов , так как руководство аукциона , где выставлены все эти предметы , подвергло сомнению их подлинность .	0	Plural
Но на шестой день соревнований на доске по-прежнему висела одна фамилия - конькобежца Ивана Скобрева , взявшего " бронзу " на дистанции 5000 м .	16	Singular
Каждому из специалистов , анкеты которых опубликованы на сайте DocDoc , присваивается рейтинг от 0 до 5 баллов в зависимости от его образования , профессиональной подготовки , научной степени и стажа работы .	28	Singular
Мы надеемся совместно с Академией наук показать на практике , что палладий лежит в основе водородной технологии - ведь без него нельзя создавать ни эффективные катализаторы , ни оборудование для получения и хранения чистого водорода " .	1	Plural
Если пешка еще не делала ходов , она также может сделать ход без взятия на два поля вперед .	5	Plural
В течение недели после родов мы ждали результатов анализа - это делают всегда и всем , если есть подозрения .	2	Singular
Убеждена , что в наведении мостов между наукой и обществом роль средств массовой информации крайне важна .	12	Singular
Нам чужой земли не надо , но и свою мы не отдадим .	2	Singular
Глава РАО ЕЭС России и главный идеолог проекта строительства Бурейской электростанции Анатолий Чубайс в интервью газете " The Financial Times " заявил , что открытие электростанции является " признаком нового времени и новой жизни в стране " .	21	Singular
Об этом сообщили в воскресенье утром в ГУВД Ставропольского края .	7	Singular
Формируется ли в России свой собственный , отличный от других стран стиль офисной мебели , или мы слепо копируем какие-то западные образцы , которые на данный момент кажутся нам красивыми , перспективными ?	16	Plural
Всякий , кто бывал на стадионе , помнит , что люди допускают самые злобные выпады в адрес игроков на поле , чего они в страшном сне не позволили бы себе , увидев этого же спортсмена лицом к лицу .	3	Singular
Борисово -- деревня в Вашкинском районе Вологодской области .	2	Singular
Я пишу заявку , я участвую в конкурсе , я получаю .	1	Singular
Идеи Лавлока оказали , бесспорно , революционизирующее влияние на умы , хотя сама его концепция была встречена академической наукой весьма скептически .	9	Plural
Собачонку так и оставили лежать на полу .	0	Singular
В настоящее время пересылка ходов проводится не только обычной почтой , но и электронной .	4	Plural
Но как же доска " чувствует " перемещения фломастера или пальца преподавателя ?	8	Singular
Для осуществления контроля за учебно - воспитательной работой создавался педагогический совет .	2	Singular
Не считать же таковыми бесконечные конфликты на почве госфинансирования тех или иных проектов , пресловутую " оптимизацию " или перетасовку руководящих творческих кадров , опять-таки не обходящуюся без скандалов .	9	Plural
Между тем с военной точки зрения в захвате города не было необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	25	Singular
Ситуация , когда руководители государства регулярно обсуждают содержание учебника , скажем , по химии , представляется невозможной .	7	Singular
Немцам удалось изолировать 62-ю армию от других соединений Красной армии и прижать ее к Волге .	14	Singular
Начальное образование будущий адмирал получил дома , затем поступил в 6-ю Петербургскую классическую гимназию , где в 1885 - 1888 годах окончил 1 - 3 классы ( из 8 ) .	25	Plural
Но это еще не все : 96 % опрошенных выпускников ВШБ МГУ отметили , что в их школе отчисляют за неуспеваемость и за пропуски занятий .	24	Plural
Москвич , вооруженный топором , устроил погром в супермаркете " Столичный " на улице Бакинских комиссаров .	6	Singular
Существенно увеличился коммерческий трафик в сетях спутниковой мобильной связи .	6	Singular
Она означает нечто принципиально другое - продолжение работы .	6	Singular
`` Реальность , рассматриваемая по частям , является к нам уже в качестве собственной целостности , в виде особого , самостоятельного псевдо - мира , доступного лишь созерцанию .	14	Singular
На всех уровнях был реализован большой комплекс мер по поддержанию боевой готовности , созданию задела для перспективного развития всех составляющих наших войск " .	3	Singular
С учетом полученных параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну .	24	Singular
В этих моделях в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	25	Singular
Согласны ли вы с тем , что это оптимальный для Ирака вариант , или же передовая экономическая мысль изобрела более щадящие технологии скоростного и не слишком затратного реформирования ?	11	Singular
Как-то странно , например , выглядит то обстоятельство , что наш президент оказался одновременно гарантом конституции и гарантом " Байкалфинансгрупп " , заведомо подставного покупателя " Юганскнефтегаза " , крупнейшей части ЮКОСа .	15	Singular
Таким образом , осталось выбрать между двумя системами мира : Солнце ( с планетами ) вращается вокруг Земли или Земля вращается вокруг Солнца .	19	Singular
Новый скандал вспыхнул в 2009 году и был связан с планами Макса Мосли ограничить расходы команд лимитом в 40 млн долларов ( для сравнения , нынешний бюджет Ferrari превышает 300 млн ) , начиная с 2010 года .	14	Plural
Микаил Шишханов -- основной владелец ОАО `` БИНБАНК &#39;&#39; , контролирующий 98,239 % акций банка .	7	Singular
- Есть и такой деликатный вопрос : должны ли те , кто поселяется в той или иной республике , изучать язык коренного ее населения ?	14	Singular
" Тот , кто пытается прийти к национал-социализму лишь при помощи ученических ( теоретических ) доказательств , тот не ощущает непознаваемого духовного смысла истинной , т. е. национал-социалистической политики " , - писал один из нацистских авторов .	36	Plural
Сборную страны представляли 13 участников , из которых 7 женщин .	9	Plural
Неожиданно , словно во сне , экран по периметру воспламеняется .	6	Singular
Руперт Мердок и телерадиовещательная сеть Mediaset семейства Берлускони .	6	Singular
Также номинировался на BAFTA в 1985 ( за фильм `` Стресс &#39;&#39; ) и 1998 ( за фильм `` Другой мир &#39;&#39; ) годах .	5	Singular
Прямое подчинение Белому дому открывает университету более широкий доступ к госпрограммам подготовки управленческих кадров и одновременно дает возможность ученым ГУ-ВШЭ официально выступать в качестве экспертов при разработке тех или иных решений правительства .	11	Singular
Процесс изучения прошлого , который должен был получить бурное развитие после XX съезда партии , искусственно прервали в середине 60-х годов .	16	Plural
Анатолий Бобров , Михаил Потапов , Герман Арзамасов - все они были здоровенные парни , молодые врачи , все стремились принять участие в делах трудных и ответственных .	13	Plural
Но и теперь еще , просыпаясь ночью , он иногда слышит дыхание Нины на соседней кровати .	10	Singular
Иными словами , пока монголы мирно пасут свои стада и ждут дня священного юбилея , предприимчивые соседи заняты трудом по кардинальному изменению исторических фактов .	17	Plural
Были найдены новые тела " , - добавил он .	0	Plural
- С чего вы взяли , что кукла Гитлера - хит сезона ? ! - обижался женский голос .	7	Singular
Однако насильственная коллективизация 30-х , сопровождавшаяся уничтожением крестьянства как носителя чуждого большевикам сознания , по существу перечеркнула все надежды социальной группы , составлявшей большинство населения страны .	3	Plural
Надежда и Александр Бодровы жили в Москве , купили дом в заброшенной деревне под Торжком .	4	Plural
В настоящее время максимальный размер штрафа , который Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) может наложить на агента , составляет 25 000 долларов США .	18	Singular
Я уверен , что налоговая система должна привести эти соотношения в нормальное состояние .	6	Singular
- Киска лижет молочко из блюдечка ( широким языком делаем движения наподобие лакания , блюдцем является ваша ладонь ) ;	15	Singular
ФСПР основной своей задачей , как общественная организация , ставит задачу популяризации и пропаганды синхронного плавания в России и мире .	19	Singular
Здесь есть все , чему когда-либо посвящал свои технические раздумья человек .	8	Plural
Два года назад советскими учеными был реализован астрофизический проект " Реликт " .	4	Plural
Павел `` Паштет &#39;&#39; Филиппенко ушёл из коллектива в 2001 году , Тихон Кубов в 2009 , Дмитрий Выборный ( фузз - бас ) , в 2010 .	2	Singular
На третьем этаже , буквально над нами , жила с ребенком молодая разухабистая женщина - звали ее Любка - хромоножка .	19	Singular
Президент Федерации фигурного катания Валентин Писеев сумму контракта с единственным спонсором " Ростелекомом " корреспонденту Newsweek не назвал : по его словам , она сопоставима со " стоимостью пальца какого-нибудь футболиста " .	0	Singular
Но последствия той провалившейся " реформы " аукаются до сих пор , скажем , в сфере снабжения нуждающихся лекарствами .	10	Plural
Она с трудом дышала , отказывалась от питания и совсем ослабела .	0	Singular
Выяснилось , что на борту вертолета находились 15 человек - три члена экипажа , три генерала и девять сопровождавших их офицеров в звании от майора до полковника .	4	Singular
В 1934 году военные расходы Германии составили 18 % , в 1936 - уже 39 % , а в 1938 - 58 % всех расходов народного хозяйства .	3	Plural
Так , официальный курс Центробанка ( ЦБ ) на прошлой неделе превысил отметку в 25 руб . за доллар и в пятницу достиг 25,4552 руб .	21	Singular
В этой ситуации руководство госпиталя имело полное право строго следовать своим принципам , и право ношения крестика отходило на задний план .	10	Plural
Особого эффекта одни только слова не произвели бы : нужно было на деле доказать Международной федерации шахмат ( ФИДЕ ) ее несостоятельность .	9	Singular
Возникают опасения , что раньше чем в мире исчезнет необходимость в рутинном физическом труде , в наиболее развитых странах технические системы начнут вытеснять и людей творческого труда .	1	Plural
Прокуратура , которая должна следить за исполнением закона , нарушает собственный закон , а Путин , будучи юристом , произносит вслух фразу о том , что орган , который не имеет права на плановую проверку , проводит плановые проверки .	14	Singular
Эргийэр -- алас в центральной части Мегино - Кангаласского улуса Республики Саха ( Якутия ) .	4	Singular
С другой стороны , эти модели идут уже полностью собранными , готовыми к работе , с установленным радиоуправлением и в качественной подарочной упаковке .	5	Plural
Раскрывающиеся сразу после посадки солнечные батареи жилого и лабораторного отсеков вкупе с регенерируемыми топливными элементами ( такие устанавливаются на современных шаттлах ) обеспечат резервное питание базы .	8	Singular
Потому что это имеет не только теоретическое , но и практическое значение .	6	Singular
Тут многое зависит от того , насколько точными окажутся прогнозы о неизбежном и скором глобальном институциональном кризисе в России , когда , по мнению многих экспертов , власть начнет сыпаться сама и без давления извне .	18	Singular
При реконструкции они используют данные о толщине мягких покровов лица , полученные на трупном материале , российские же специалисты для получения такого рода информации практикуют новейшие технологии по ультразвуковому зондированию живого лица .	9	Singular
Однако порой дворяне демонстрировали свое специфическое " благородство " , объясняя причины разбоя .	12	Singular
Городская власть регулирует или намерена регулировать самые разнообразные вещи - не только максимальные интервалы движения автобусов , но и предельные расстояния между продуктовыми магазинами и еще многое и многое , что бюрократическому управлению не поддается в принципе .	14	Singular
Затем г-н Адамишин уже на полном серьезе предупредил о реальной опасности возникновения " тяги " к возрождению имперских амбиций среди правящей российской элиты .	13	Singular
Полиция их подвергла обыску , биатлонисты позорно бежали из Олимпийской деревни , хотя в конце концов у них в анализах допинга обнаружено не было .	1	Plural
Ей в этом не препятствовали .	2	Singular
А Бородай потому и был неуловим , что со своими людьми на конях входил в тоннель , а выходил в другом месте за десятки верст .	23	Plural
Это были не единственные новички , также в первый раз приехали юные лингвисты из Словении и Германии .	4	Plural
Вот так же однажды оказался здесь , пред мутны очи печального изваяния , председатель исполкома Шаранского райсовета Мустафин .	8	Plural
Все это забирает себе хозяин проекта - УЕФА .	1	Singular
Но здесь тоже своя таможня , и базар в гневе : на этом участке границы вообще перестали брать .	4	Singular
На не входившую в черту города Холодную Гору переселилось из центра немало бедняков , не имевших возможности поддерживать свои дома в таком состоянии , которого требовало `` Положение &#39;&#39; .	8	Singular
Уже два месяца не выдавали бумагу , начальник клялся , что перерасходованы нормы , а вытираться обрывками газет Илья Ильич ни при каких условиях не стал бы .	4	Plural
То есть сегодня уже существует инструмент , использование которого может изменить ситуацию .	1	Singular
По данным , которые приводит директор фирмы MagnoPulse , производящей этот прибор , его заказали уже 485 школ .	17	Plural
По его словам , в последние годы наметился явный демографический дисбаланс между так называемым севером - странами Европы , России , США и югом - Китаем , Индией , Филиппинами , многими азиатскими государствами .	23	Singular
Chicago Tribune также описала это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел &#39;&#39; ( ) .	11	Singular
Поэтому переход к плазме содержит еще ряд промежуточных этапов , и цепочку лучше изобразить так : " твердое тело - жидкость - пар - газ - слабоионизированный газ - плазма " .	24	Singular
Для создания виртуальных товаров более важны коммуникации , чем реальные производственные мощности , которые стали скорее обузой для лидирующих компаний .	11	Plural
- Дело в том , что я начал интересоваться всем спектром работ , когда занял кресло директора этого института .	7	Singular
И не случайно : известные прежде технологии , доведенные в течение десятилетий , а то и веков до весьма высокого уровня совершенства , по-видимому , приблизились к своему естественному пределу .	21	Singular
Узконаправленные усилия по изучению наследия Маркса , дополненные недоступностью многих других источников , оставили глубочайшие следы во всей умственной культуре страны .	15	Plural
► Артикуляционное упражнение с игрушечным ёжиком	2	Singular
За этот период он значительно усилил промышленный отдел - это была область его профессиональных интересов .	11	Singular
Конечно , " интерфейс " контакта человека с ButtKicker находится несколько дальше от органов слуха , нежели зубы .	14	Singular
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	26	Singular
Координаты исторической вечности , нетленности тех идеалов , ради которых российский пролетариат в союзе с крестьянством , руководимый ленинской партией , совершил прорыв в будущее .	24	Singular
Победу в гражданской войне большевики одержали , во-первых , потому что в принципе не имели моральных ограничителей и возвели террор и жестокость в принцип .	21	Singular
В дальнейшем , разумеется , речь пойдет о метисах в более широком смысле слова , т. е. о людях , рожденных от родителей разных рас , хорошо различимых по биологическим признакам .	30	Plural
В Верховной Раде стал председателем подкомитета по вопросам интеллектуальной собственности Комитета по вопросам науки и образования .	10	Singular
Даже если бы они попали в Институт хирургии им. А. В. Вишневского , МНИИ скорой помощи и в другие мощные лечебные центры , и то эти учреждения задохнулись бы .	6	Singular
В левой литературе распространено мнение , что множество социальных достижений современного западного общества , трудовые и социальные гарантии , вообще вектор на гуманизацию общественных отношений во многом объясняются исключительно влиянием Советского Союза и других социалистических государств .	11	Singular
Отдавая должное сопернику , Кох , однако , усомнился в безопасности его вакцины .	8	Singular
В 1260 году Николо , отец Марко , вместе со своим братом Маффео отправились в Крым ( в Судак ) , где у их третьего брата , которого также звали Марко , был свой торговый дом .	5	Singular
В 1972 получил степень Магистра бизнес - администрирования в Гарвардской школе бизнеса .	4	Singular
К глубокому сожалению для нашей нынешней политической элиты , государственное управление - это наука со своими законами , а не говорильня придворных политологов .	16	Plural
Но я говорю , что раньше любой союзный замминистра просто знал , что такое Физико - технический институт имени Иоффе !	6	Singular
Думаю , если бы Коробков не стал следователем , он был бы поэтом или гинекологом .	6	Singular
12 . До финала добралась ещё и гопник - баба : - Ой , а одолжите салфетку , свои забыли .	3	Singular
Хотя тут же признаются , что , раз вкусив " политического наркотика " , остановиться уже невозможно .	10	Singular
Самодуров говорит , что так была предметно представлена цензура - таков художественный замысел .	12	Singular
Возможен ли кризис в неживой организации ?	0	Singular
Просто на тот момент не было очевидных признаков грядущего потепления , хотя отдельные ученые предупреждали : похолодание вот-вот закончится и начнется подъем температуры .	13	Plural
Рядового работающего петербуржца , ничего пока не замечающего , уже вовсю овевает дыхание " голландской болезни " - конкурентоспособность его труда и его продукции идет на спад .	12	Singular
Копия изваяния находится в столице Казахстана - Астане , в здании Национального университета имени Льва Гумилева .	2	Singular
Последний наблюдает за проведением республиканских праймериз , на которых Рашида Дати поддерживает кандидатуру Николя Саркози .	10	Singular
Перед системой образования ставилась задача сокращать студентов , готовить рабочих .	1	Singular
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	22	Singular
Анти российские законы на Украине причины и последствия 22.04.2015	7	Plural
И Крэк опять захохотал - но уже полностью позитивно ( без воя о помощи ) , пророчески : как хохотал всегда .	1	Singular
- Обедать ! … - послышался голос мамы , и , грустно окинув взглядом свой прекрасно оснащенный , с поднятыми парусами , с полными трюмами , готовый к покорению пространства корабль , я сошел на сушу .	7	Singular
В пяти районах республики на участковые избирательные участки пришли более 80 проц жителей .	6	Plural
Помогут и выборы хозяйственных руководителей , которые стали проводиться в республике , но пока редко , другие формы демократического , гласного подбора людей на выдвижение .	17	Plural
Главной задачей группы морских офицеров и адмиралов , в которую вошёл и Колчак , стала разработка планов дальнейшего развития российского военно-морского флота .	0	Singular
К примеру , стоимость всех работ по проекту " Фобос-Грунт " за все 15 лет составила примерно 170 млн долл. , да и те в основном были выделены лишь в последние пять лет .	3	Singular
Ледник оставил толстый слой моренных отложений : суглинков , песков и супесей .	9	Plural
Теперь о химии полиядерных металлоорганических соединений .	3	Plural
Мы сами так заседаем .	0	Plural
Враг России - это прежде всего " либеральный дискурс " ( попутно досталось марксизму и постмодернизму ) : " Тот , кто говорит , тот формирует реальность …	26	Singular
Есть масса вузов , которые готовят инженеров , принимая людей с 25 - 30 баллами из 100 по ЕГЭ по математике .	20	Singular
По словам дипломата , Карзай проведет с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоновым переговоры , в ходе которых лидеры обсудят восстановление Афганистана .	4	Singular
Автор статьи : Элла БАКШЕЕВА .	1	Singular
" Новая индустриализация Сибири " .	1	Singular
Но латинский термин неточен , русское название гораздо ближе к истине .	3	Singular
Размывая границу между фирмой и ее рынком , ГПК больше эксплуатирует креативных потребителей , стремящихся быть частью тренда , чем традиционных работников .	21	Plural
Наводя порядок , в арестантское месиво погрузился приклад часового .	1	Singular
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников делает их бессмысленными .	14	Plural
Из определения понятно , что не всякое повторяющееся явление может быть названо традицией .	6	Singular
Заканчиваются постганглионарные нервные волокна на гладких мышцах , железа́х и в других тканях соответствующими концевыми нервными аппаратами .	8	Plural
После того как стало очевидным , что Оттоманская империя потеряет всю Македонию и свою территориальную связь с Албанией , великие державы поняли , что им нужно поменять решение .	3	Singular
Изучаем и анализируем всю цепочку - от поверхности до ядра .	0	Plural
Отказ от курения всегда ассоциируется у человека не только с психологическими проблемами , но и с физическими страданиями .	6	Singular
Теперь , как я думаю , строят модель , в которой наряду с такими GONGO будут допущены и ясно одобренные , так сказать , прирученные властью самодеятельные НГО - уж слишком их много стало , всех упразднить невозможно .	25	Singular
Благодаря компьютерной обработке стало возможным построить трехмерное изображение , которое отражает химическую структуру ткани , включая изменения в содержании воды и в движении ее молекул .	11	Singular
Ломоносов совместно с другими профессорами Академии наук ( Гмелином и Сигезбеком ) исследовал присланные из Кизляра образцы марены ; было предложено произвести опыты с искусственной посадкой марены .	0	Singular
Премьер Владимир Путин опасается роста национализма и религиозной нетерпимости .	4	Singular
Свою карьеру Браун начал в новозеландском клубе `` Мирамар Рейнджерс &#39;&#39; , затем выступал в США играя за команду университета Цинциннати и клуб `` Ричмонд Киккерс &#39;&#39; , играющем в одной из низших американских лиг .	22	Singular
Но тут в оркестре пискнул , наконец , сигнал флейты , загремело " форте " , пошли с подносами все лакеи , и ведущему ничего не оставалось , как вытолкнуть Илью Ильича снова на сцену .	4	Singular
Но ход истории все настоятельнее требует разрешения этих противоречий .	8	Plural
Лужков пожелал всем москвичам счастливого Нового года , который он назвал " самым теплым праздником в году , несмотря на то , что стоит зима " .	1	Singular
Но с помощью этих методов можно действительно изучать фемтосекундные процессы .	9	Plural
Это глубокий антропологический вопрос , и я готов биться с той антропологией , которую унаследовал сам .	0	Singular
Смазочно - охлаждающие технологические средства ( СОТС ) являются обязательным элементом большинства технологических процессов обработки материалов резанием и давлением .	15	Plural
Поведение необученных слепоглухонемых детей и в самом деле часто напоминает поведение глубоко умственно отсталых .	3	Plural
Назначение генерала Матана Вильнаи , профессионально разбирающегося в науке войны , свидетельствует о прагматичности нашего политического руководства .	6	Singular
Постсталинское руководство мечтало о том , чтобы , по словам историка М. Геллера , " остановить террор на пороге ЦК " .	0	Singular
Вопросы сотрудничества и взаимодействия двух палат в законотворческой и международной деятельности обсудили на встрече в Госдуме председатель нижней палаты Геннадий Селезнев и председатель Совета Федерации Сергей Миронов .	23	Singular
Эти дефекты препятствуют прохождению тока , и именно на них выделяется основная часть джоулева тепла .	3	Singular
В самом деле , биография Никиты Сергеевича полностью соответствовала коммунистическим мифам .	2	Singular
Наше право сильнее , потому что оно охраняется российской Конституцией , дающей нам монополию на власть .	8	Singular
А иногда , оставаясь после работы , я аккомпанировала няням , поварихам , а они пели .	9	Plural
И дальше : " А с чего ты взял , что это я , к кому ты вернулся ?	7	Singular
Другой необычный для системы образования проект " Город как школа " появился в 1970-е годы в Нью-Йорке , где стояла задача возвращения в систему образования тех старшеклассников , кто покинул школу , недоучившись в ней год или два .	35	Singular
Непременное условие существования открытого гражданского общества - свобода слова и прочно усвоенное уважение к чужому мнению .	0	Singular
Королев выслушал меня , а затем позвонил моим начальникам и сказал , что их сотрудник на космодроме высказывает такое мнение .	2	Singular
Только за минувший год ЦК КПСС и Совет Министров СССР приняли ряд постановлений .	12	Plural
Начальная разовая доза у детей составляет 2 мг / кг , максимальная -- 6 мг / кг .	5	Singular
Уход за потомством является характерной чертой общественных насекомых .	5	Singular
Верховный правитель России .	2	Singular
Мои жизненные интересы , моя семья и мои друзья - в России .	7	Plural
Когда же нет возможности восстать явно ( а ислам признает за мусульманами право " скрытных действий " ) , вовсю эксплуатируется слабость " западников " к всевозможным свободам и политкорректностям обман неверного не есть грех .	30	Singular
Затем г-н Адамишин уже на полном серьезе предупредил о реальной опасности возникновения " тяги " к возрождению имперских амбиций среди правящей российской элиты .	7	Singular
Не сказать , чтобы он был до колик смешным , но бывают анекдоты , которые берут не столько комизмом , сколько точностью попадания .	21	Singular
Она мне помнится во всех подробностях , в желтых ледяных наростах от мочи .	0	Singular
С Истазией , нашим исконным врагом , мы всегда воевали , а Евразия была и остается лучшим и талантливейшим поэтом … " .	13	Singular
В частности , 17 октября 1907 года была завершена электрификация Загреба .	1	Singular
Реформу нужно запустить уже сейчас , а потом , после выборов , можно будет уточнить какие-то детали .	15	Plural
Обычно они являются частными , поскольку с трудом вписываются в административные рамки любого государства .	1	Plural
Обе страны вывели на границы сотни тысяч солдат , артиллерию , танки , ракеты и самолеты .	6	Plural
Сильней ! - просил Мостовой , краем глаза наблюдая за полем .	3	Singular
В техническом отделе один из дворян по происхождению , другой до революции черт знает кем был … чуть ли не дьяконом - в общем не нашей масти .	11	Singular
Унитазы категории люкс из Италии , Германии и Испании стоят несколько тысяч долларов , ведь дорогие унитазы - это не только качество , но и авторский дизайн .	8	Singular
Новую схему лечения в России пришлось буквально " продавливать " .	1	Singular
Например , вице-президент Института национальной стратегии Виктор Милитарев заговорил только после ухода Суркова ( " Ну вот , начальство ушло " ) , а руководитель идеологического управления " Единой России " Иван Демидов все мероприятие простоял в дверях .	2	Singular
Да разве все перечислишь ?	2	Singular
Однако единого мнения о природе " прямого видения " пока нет .	1	Singular
В Древней Руси `` повесть &#39;&#39; означала любое повествование , особенно прозаическое , в отличие от поэтического .	1	Singular
Военная тематика всегда была близка читателю PM , и связи Линклеттера хорошо послужили журналу .	0	Singular
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	10	Singular
Мы получили авторское свидетельство на аппарат для осуществления процесса и еще около тридцати авторских свидетельств по прикладным аспектам проблемы .	0	Plural
Многие готовы пожертвовать сотнями часов собственного труда ( а иной раз и сотнями долларов ) , хотя удовольствие от стремительного полета продолговатого куска крахмала можно получить почти бесплатно и практически без всяких хлопот .	6	Singular
В Москве все время что-то сносят и тут же строят .	5	Plural
Московский клуб любителей железных дорог потратил на макет , воспроизводящий российскую железную дорогу , более 10 лет .	5	Singular
Происхождение Луны чрезвычайно важно для понимания ранней истории Земли .	6	Singular
Для внешнего пользования выпускает политические декларации и заявления о вине сталинского руководства в расправе над польскими гражданами в 1940-м .	11	Singular
Раньше сектора располагались на мишени по часовой стрелке .	2	Plural
Бывает , что , защитив " главный калибр " телескопа фильтром , забывают об искателе и других устройствах .	17	Plural
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба могли крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	33	Plural
Вам лишь бы поспорить Я с диалектикой знаком и вам неудасться найти не одного противоречия в моих любых комментариях .	17	Plural
Там обнаружены самый крупный в Солнечной системе вулкан высотой 27 км и гигантский каньон глубиной около 6 км и протяженностью почти 5000 км .	17	Plural
Там , где , невидимые отсюда , лежали разведчики , мелькнуло над землей что-то темное и быстрое .	10	Singular
Все сборы и зарплаты федерациям оплачивает Министерство спорта - и прямого доступа к этим деньгам нет .	4	Plural
Закончу тем , с чего начал .	5	Singular
Озиас полагал , что это сделает их иммунными к сифилису , как прививка коровьей оспы защищает от оспы натуральной .	7	Plural
Его коллегам вообще довелось однажды два дня ехать на тракторе по зимней дороге при температуре - 50°С .	11	Singular
Ни одна страна мира не искала точки роста без тщательных консультаций с бизнесом , который хорошо знает , где отдача будет наиболее полной .	22	Singular
Более 3 процентов бюллетеней признаны недействительными .	2	Plural
Олигарх Гусинский в те годы крепко подружился с Лужковым .	4	Plural
Говорить о себе Панька не любит , сведения о ней ходят стороной , главным образом через Капу , которая все знает .	14	Singular
- Это заспорили немец с русским : чья техника сильней ?	7	Singular
Поэтому спортом профессионально занимаются всего около тысячи спортсменов - инвалидов .	9	Plural
В биологии сейчас используют молекулярные часы , геномику , чтобы определить последовательность возникновения тех или иных видов , семейств .	15	Plural
А несколько дней тому назад в новостных лентах прошло такое сообщение : " Железнодорожный суд Барнаула признал экстремистским стихотворение барда Александра Харчикова " Готовьте списки ! " , опубликованное в алтайской газете " Голос труда " .	6	Plural
В соответствии с федеральным законом " О лицензировании отдельных видов деятельности " правительство Российской Федерации утвердило Положение о лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых .	9	Plural
Да , наш стиль взаимоотношений друг с другом , наше отношение к власти , как и ее отношение к нам , не очень - то соответствуют современному пониманию правового государства .	17	Singular
Весь огромный экран - перед этой курящей , орущей толпой - представлял собой клубок бесконечных червей , пожирающих и людей , и самих себя .	6	Singular
Основными рычагами президентской власти можно считать такие , которые напрямую связаны с мотивацией людей , уточняет бывший помощник президента по правовым вопросам , завкафедрой Высшей школы экономики Михаил Краснов .	20	Plural
Очевидно , понимание такого образа требовало соответствующей подготовки слушателей , а это означает , что новая система счисления уже была им достаточно хорошо известна .	2	Singular
В этих условиях нацисты постепенно сбрасывают социалистические одежды : Отто Штрассер , настаивавший на сохранении старого курса и на союзе с Россией против " прогнившего Запада " , вынужден покинуть НСДАП .	7	Plural
В основном он назначается людям , уже перенесшим инфаркт или приступ стенокардии , для профилактики рецидивов .	2	Singular
- Что же необходимо сегодня для решения острых экологических проблем ?	6	Singular
Сообщество Википедии сформулировало это как `` проверяемость , а не истина &#39;&#39; , выражая тем самым ту мысль , что читателям предоставляется возможность самим проверить истинность той информации , которая представлена в статьях , и сделать свои собственные выводы .	36	Plural
Учитывая , что путь на такси от гостиницы до аэропорта обошелся мне в триста юаней , стоимость часов Rolex оказалась равна двум поездкам .	9	Singular
Чрезмерное увлечение фитнесом негативно сказывается на фертильности и может привести к бесплодию , считают норвежские ученые .	0	Singular
- К 2010 году мы надеемся завершить модернизацию ИБР - 2 и затем еще четверть века сможем работать на нем эффективно и на высоком уровне .	4	Plural
Республика долгие годы была в полудремотном состоянии .	2	Plural
Днями раньше власть перешла важную психологическую грань .	6	Singular
Его отец сделал состояние на издании PM , и сын щедро поощрял свой коллектив за хорошо выполненную работу .	9	Singular
Потому что тогда деньги останутся на Западе , а власть - в России , а на кой черт клептократии власть без денег ?	4	Plural
Марина ТОКАРСКАЯ , художественный руководитель Иркутской филармонии , кандидат искусствоведения .	0	Singular
Возможно , инициаторы налоговой реформы искренне полагают , что вполне достаточно , если законы будут понятны их авторам .	10	Singular
Между тем еще с XV века слово " интерес " употреблялось в меркантильном смысле , как интерес с какого-то вложения .	18	Singular
В 1913 произведён в генералы от инфантерии , в марте 1914 переименован в генералы от артиллерии .	11	Singular
Немногие согласились с тем , что это шаровые , а не линейные молнии .	3	Singular
А за принадлежность к ней государственных служащих могли ждать неприятности ( при том , что членство в " Союзе русского народа " или , скажем , во Всероссийском национальном союзе , напротив , могло способствовать карьере ) .	20	Singular
Гадких периодов полно было и в русской истории .	0	Plural
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , является скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	10	Singular
Его методы работы произвели сильное впечатление на юного сотрудника редакции по имени Клиффорд Хикс ( Clifford Hicks ) : " Я написал небольшую заметку о количестве земли , отвоеванной Нидерландами у моря .	28	Singular
В конце октября они рассчитывают разработать документ , включающий в том числе и предложения от губернаторов .	1	Singular
Теперь спонсор московского матча нашелся , но с организацией по-прежнему проблемы , говорит Каспаров : " Российская власть даже шахматный матч между мной и Карповым рассматривает как политическую пропаганду .	2	Singular
Выбрали второе , чему немало способствовала заинтересованность европейского бизнеса в деловых отношениях с Россией и тот факт , что половина потребности Старого Света в газе и четверть в нефти удовлетворяется за счет наших поставок .	13	Singular
Это позволило сократить стоимость проекта с 370 до 300 млн руб. ( без учета РН ; около 50 млн долл. по " докризисному " курсу ) .	10	Plural
Он не мог бежать , только бессильно вытирал шапкой лицо .	7	Singular
Последние годы ознаменовались некоторыми новыми процессами , которые многие экономисты и политологи склонны называть тенденцией к " государственному капитализму " .	1	Plural
Программа по исследованию Марса была немедленно реанимирована .	0	Singular
Является ли фактический размер ставки налога в таких условиях первоочередной проблемой ?	2	Singular
Мне кажется , немало наших покупателей в конце концов начинают ощущать сопричастность к жизни конкретных людей , выращивающих эти продукты .	15	Plural
До 2006 года выпустили три религиозно - философских альманаха .	8	Singular
- Мне мертвые женихи не нужны , я не монашка какая-нибудь …	3	Plural
Что коррупция в Дагестане выглядит образцово-показательной , но имя самого Магомедова по-прежнему пользовалось широкой известностью только в самом Дагестане .	9	Singular
Начиная с земли : в саду она была жирная , черная , богатая перегноем от множества листопадов .	12	Singular
1986 - Райнхольд Месснер стал первым альпинистом , покорившим все 14 высочайших вершин .	4	Singular
Первые два вопроса взаимосвязаны постольку , поскольку договариваться нужно с радикально недовольными , и договоренность может предусматривать ту или иную форму вовлечения .	3	Plural
Специальная металлокерамическая пленка покрывает трущиеся поверхности , снижая трение до чрезвычайно малых значений .	2	Singular
К 2001 г. разница официального ВВП и рассчитанного по закону Энгеля равнялась почти 30 % .	3	Singular
Сьюзен Гринфилд , первая женщина в кресле директора за всю историю Королевского института , продолжая традиции , активно занимается популяризацией науки .	18	Singular
Во время проведения земляных работ возле дома обнажился фундамент , и на одном из кирпичей можно было прочитать слово `` Менск &#39;&#39; .	2	Singular
- Грегори , ты , наверное , имеешь склонность к спиритуальному , раз не любишь футбол , - сказал он , смеясь .	8	Singular
Возможности Запада оказать воздействие на нашу экономику невелики , по крайней мере в краткосрочном периоде .	3	Singular
Альпинистскую подготовку горнострелковых частей осуществляют опытные горовосходители , обучая солдат и офицеров методам преодоления сложного горного рельефа , технике альпинизма и способам обеспечения безопасности .	13	Singular
В такой цепи взаимосвязей нет-нет - нет да и рвется то одно , то другое звено .	9	Singular
- Через два года Сибирскому отделению РАН исполнится полвека .	8	Singular
Модели , от которых взрослые мужчины впадают в состояние транса , отличаются исторической достоверностью и степенью детализации .	12	Singular
Альвину Валентиновичу Апраушеву , легендарному директору Загорского детского дома - интерната для слепоглухонемых детей , - 80 лет !	13	Plural
У детей при попадании клещей в верхние дыхательные пути может возникнуть хронический кашель , симулирующий коклюш .	15	Singular
Казалось бы , благо .	3	Singular
Самое масштабное предприятие в истории кино подошло к концу .	8	Singular
- Не могли бы вы коротко охарактеризовать роль и значение победы советского народа в Великой Отечественной войне ?	12	Singular
Вместо того , чтобы покинуть город , он где-то прятался , но , поскольку у него среди жителей было слишком много недоброжелателей , его нашли быстро .	17	Plural
Таким образом , полоролевая усредненность остается реальностью , с которой нельзя не считаться в эпоху научно-технического прогресса .	0	Singular
Министр от прямого ответа ушел : " Да , есть что менять , но времени мало .	14	Singular
В груди моей больше нет сердца - раскаленный кусок металла бьется в груди моей .	8	Singular
Что же найдет Петрушка в последних четырех пунктах учебника , с 1788-й по 1791-й ?	5	Plural
Гость в студии - ректор Высшей школы экономики Ярослав Иванович Кузьминов .	2	Singular
Подушевое распределение денег сохранится , но вместо принципа " по затратам " ( сколько школа потратила на каждого ученика , столько он и " стоит " ) будет расчет нормативов " по потребностям " на качественную подготовку ученика .	35	Singular
Главный санитарный врач Москвы Николай Филатов считает , что Москве вирус не страшен .	0	Singular
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	7	Singular
Опасно непродуманной оказалась и политика искусственного сколачивания верхушки сверхбогачей .	7	Singular
Очередной раз сказалось , видимо , чувство долга : страна обваливалась , а серьезных кандидатов в премьеры не было , да и вообще , как он позднее выразился , " очередь за министерскими должностями была тогда очень короткой " .	34	Singular
И никакая система государственных инвестиций , никакая система стимулирования не заменят здесь для нашей экономики и общества свободы и скрупулезной охраны прав частной собственности на интеллектуальный продукт , прав его создателя и не заменят конкурентного режима всех рынков .	3	Plural
Планеристы могут использовать технику , называемую " динамическое парение " , при которой планер может приобрести кинетическую энергию , неоднократно пересекая границу между массами воздуха различной горизонтальной скорости .	16	Singular
Дальше мужчины ходят на охоту , женщины разжигают костры и готовят еду .	7	Plural
Люда Величко родилась и росла в провинции , в одном из среднерусских неперспективных городков .	0	Singular
Поражение от словаков их вроде бы взбодрило .	2	Plural
Поскольку независимые контура покрывают собой всю схему ( т. е. любое ребро принадлежит хотя бы одному контуру ) , то ток в любом ребре можно выразить через контурные токи , и контурные токи составляют полную систему токов .	2	Plural
В программу Олимпийских игр 2012 года , возможно , будет включена новая программа - комбинированная группа , разработанная видным российским специалистом , к.п.н. И. П. Карташовым .	19	Singular
Идеальный образец - Сечин .	3	Singular
А создатели фирм , производящих эти тренды , предпочли обналичить их стоимость , не тратя усилий на закрепление созданного формата бизнеса и приобретение репутации бренда на рынке .	24	Singular
Эта гипотеза подтверждается американской статистикой за 13 лет .	2	Singular
Одна из важнейших функций образования - возобновление , продолжение и развитие тех сообществ , в которых дети рождаются и живут .	17	Plural
Однако бред , в отличие от парамнезий , во - первых , совершенно не поддается коррекции , а во - вторых болезненной основой для него являются , как правило , эндогенные психические расстройства .	1	Singular
- Хлеба , - сказал Гарусов глазами , а ртом ответил совсем другое : - Знаете , тетя , мы раз пошли с матерью за водой , приходим обратно , а наш дом не разрушен .	1	Singular
Завершает пирамиду небольшая " верхушка " с жирами , маслами и сладостями .	4	Singular
Об этом сообщил заместитель главы ЦОС ФСБ Сергей Игнатченко , отметив , что в руках оперативного штаба имеются фотографии некоторых из них .	2	Singular
- В чем сходство и в чем отличие исходных условий по реформированию экономики России и Ирака ?	8	Plural
Сейчас испанцы ведут переговоры с агентом Кинкладзе , но говорить о его переходе в " Валенсию " , как о свершившемся факте , пока преждевременно .	24	Singular
Осенью 1914 г. при личном участии Колчака была разработана операция по минной блокаде немецких военно-морских баз .	8	Singular
Институт Иоффе организовал и создал 16 новых институтов на Урале , в Сибири , Украине , Узбекистане , Ленинграде и Москве .	9	Singular
Однако ватерклозеты древнего Кносса все же были экзотикой .	1	Plural
Меч японского производства стоит $ 15 - 100 тысяч ( в зависимости от класса и качества клинка ) , а российский - несколько дешевле ( $ 3 - 10 тысяч ) .	0	Singular
Правда , новая конструкция может оказаться весьма удобна для иного - например , для продолжения тотального наступления на остатки гражданских свобод в стране .	20	Plural
Более того , снимаемая им квартира находилась на том же этаже , что и квартира , в которой силовые структуры блокировали неизвестных вооруженных людей .	18	Plural
Поэтому компаниям требуется все больше и больше специалистов , способных поддерживать все , что было автоматизировано .	9	Plural
Ну а российский Первый канал сделал по этому поводу сюжет .	7	Singular
Фатальным для производителя табачной продукции Philip Morris стал иск одной из курильщиц , " заработавшей " рак легких из-за своего пристрастия к сигаретам .	4	Singular
Об этом сообщает РИА " Новости " .	2	Singular
Избиратели отказали им в доверии .	1	Plural
Оказалось , что " тарелка " - это вершина холма .	4	Singular
Если говорить о менеджерской части госслужащих ( от начальника отдела до министра ) , то на повышение оплаты ее труда уйдет при таком подходе порядка 1 миллиарда долларов в год .	8	Singular
Кстати , когда встречаете этих несчастных , не делайте поспешного вывода о том , что они продались преступному режиму .	10	Singular
Административный центр -- город Кстово .	3	Singular
Не лучше ли их потратить на науку ?	6	Singular
Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии , названия которых на данный момент объявлены как « Ветра зимы » и « Сон весны » .	7	Plural
По окончании этих мероприятий Игорь Иванов вернется из Милана в российскую столицу .	1	Singular
И манипулировать людьми , которые осознавали на собственной шкуре физический закон сохранения энергии , было трудно .	7	Singular
Под его руководством советские пионеры вручную вытачивали на токарном станке колеса из металлических болванок и отливали из пластмассы сложные детали составов .	17	Singular
Тогда управляющий домом , не желая терять выгодную съемщицу , заменил № 13 на № 40 .	7	Singular
Отдельная тема - Севморпуть , от которого зависит жизнь сибирского Заполярья - от метеостанций , рыбацких поселков и погранзастав до немаленьких Якутска , Магадана , Петропавловска-Камчатского и Норильска .	16	Plural
Ученые Европейского центра ядерных исследований полагают , что этот эксперимент позволит в миниатюре воспроизвести " Большой взрыв " , который миллиарды лет назад положил начало Вселенной .	25	Singular
Но нас это не останавливало .	4	Singular
Помню , что все десять лет обучения в школе мне приходилось помогать учителям налаживать дисциплину будучи старостой в классе ; участвовать в организации общественно-политической и культурной жизни школьников , являясь председателем совета дружины , позже - секретарем комитета комсомола .	14	Singular
Через сорок лет после загадочной смерти Бауэра , которого нашли мертвым в ванне в 1968-м , мало кто помнил об этом человеке , чей вклад в преображение ФРГ , на самом деле , трудно переоценить .	33	Singular
Надеюсь , никто в здравом уме не станет уверять , что честные выборы приведут к успеху СПС или какой-то иной прозападно - либеральной партии .	11	Plural
Не было бы разумным упразднить посреднические структуры и выделять деньги напрямую институтам , поскольку именно там работают коллективы , которые четко понимают , что им нужно , и заинтересованы в том , чтобы на выделенные деньги получить максимум возможного ?	3	Singular
- Думаю , каждому человеку ясно - невозможно в XX веке без промышленности , без ускорения научно-технического прогресса .	15	Singular
Они поспорили - спорить с ним в эти дни не стоило , они покричали - начал плакать сын , они перестали разговаривать .	10	Singular
А государство будет поощрять успешных .	2	Singular
Однако технология извлечения из подозрительных бизнесменов бюджетных доходов , так знаменательно отработанная на том же Джохтаберидзе , остается прежней , пусть и не столь афишируемой .	15	Singular
В воскресенье на Тихоокеанском побережье Эквадора произошло землетрясение силой 5,2 балла .	1	Singular
В прошлом году , помнится , прогноз по инфляции власти повысили лишь в октябре , когда над нереальностью официальных цифр не потешался уже только ленивый .	2	Singular
А со временем , считают геохимики , вдоль всего побережья океана будут установлены фильтры - колонны промышленных установок для добычи богатств из морской воды .	13	Plural
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	7	Plural
Была спланирована операция по уничтожению штаба , которой придавалось большое значение , так как 48 - й батальон до сих пор успешно избегал прямого боя с американскими частями .	16	Singular
Но это оптимистичные прогнозы .	2	Plural
Другой пример - геологические исследования , с помощью которых удается лучше понять , что происходит в глубинах Земли .	1	Singular
Особого эффекта одни только слова не произвели бы : нужно было на деле доказать Международной федерации шахмат ( ФИДЕ ) ее несостоятельность .	6	Plural
Альтернативой становится система потоковой аутентичности , когда производителями и потребителями создается поток оригиналов без копий .	14	Plural
В прошлом году было забито около 500 тыс голов скота .	8	Plural
Громов , скорее всего , применяет к Перельману педагогический прием , пытается предостеречь его от замыкания в себе .	15	Singular
Из видных историков лишь Ганс - Ульрих Велер занял иную позицию : по его мнению , Али впал в " узколобый , анахроничный материализм " .	16	Singular
Не следует , однако , думать , что эволюция носителей текста никак не влияет на саму литературу .	10	Singular
Он зубами стянул с правой руки перчатку , прижал к щеке холодный приклад автомата , повозившись , надежно упер локти .	11	Singular
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	7	Singular
Эта способность помогает жукам избегать некоторых хищником .	5	Plural
Если им это удавалось .	2	Singular
Впрочем , у современных социалистов есть идея , как можно обеспечить оплату затрат производителям вне рыночного обмена .	13	Plural
Причем здесь тоже кое-что принципиально изменилось : если при Шеварднадзе эти суды не столько брали , сколько исходили из высочайшей воли , то теперь все наоборот , что некоторые склонны считать некоторой демократизацией .	17	Plural
Не случайно впервые за последние годы в послании президента РФ Федеральному Собранию в ранг наиважнейших государственных задач поставлено создание современной , боеспособной армии .	17	Singular
А Федеральная резервная система США готова выделить до $ 85 млрд. в качестве экстренного кредита для страховой компании AIG , оказавшейся на грани краха из-за банкротства инвестбанка Lehman Brothers .	26	Singular
15 января текущего года Мосгорсуд подтвердил законность и обоснованность решения Мещанского суда .	9	Singular
Возможно , то , что уже нашли исследователи на Медведицкой гряде , - только верхушка научного айсберга , а его основание скрыто глубоко под землей .	15	Singular
Чрезвычайно высок процент ампутантов , страдающих фантомными болями .	2	Singular
Вердикт был неутешительным - электровертолеты годились разве что для получения базовых навыков управления .	11	Plural
То есть результаты у нас были неважные , но у других , когда они стояли на нашем уровне экономического развития , они были такими же .	23	Plural
А самым популярным эпизодом , который по часу в день крутили итальянские телеканалы и под который тут же сочинили залихватскую песенку , ставшую хитом , был взгляд итальянской фигуристки Фузар - Поли на своего партнера .	19	Singular
Ведь определение Конституционного суда вступает в силу сразу после оглашения , в нашем случае - 8 апреля 2004 года .	1	Singular
Она почти всю жизнь живет на улице , названной в честь ее прадедушки , Мартироса Сарьяна , главного армянского художника XX столетия .	0	Singular
Сажают Ходора - спасибо , не сажают Рому .	1	Singular
В Ереванской губернии росло число жителей и по данным переписи 1897 года здесь проживало 830 тысяч человек .	4	Singular
Я жить хочу - закричал он на всю комнату , из которой состоял этот домик .	13	Singular
Его расцвет пришелся на 1920 - 1930-е годы , когда начался настоящий бум планерных школ , добравшийся даже до провинции ( см. , например , Ливенская летно - планерная школа ) .	11	Singular
При синдроме хронической усталости вспышки раздражительности связаны с болезненным переживанием своего состояния .	2	Singular
Так сложился довольно эффективный тип рыночного хозяйства с высоким удельным весом общественного сектора ( включая весомую долю национализированных предприятий ) , а главное - с активной экономической политикой государства .	16	Singular
При этом капитализм ни в коей мере не отступает к довиртуальному идеалу .	8	Singular
В этом контексте слово " анархия " не носит отрицательного характера , который знаком нам из кинофильмов про батьку Махно .	10	Singular
Потому что сейчас Герман Греф , как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин , придает чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда ( об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу смотри справку ) .	13	Singular
Помню тяжесть навалившегося кирпича , какую-то дверь , косо и страшно вставшую надо мной , мысль :	13	Singular
И , естественно , сам за все отвечает .	7	Singular
И демократия , и реформа .	1	Singular
Хорошо помню одну записку брежневских времен , подготовленную в КГБ для Политбюро ЦК КПСС .	13	Singular
В этой области исследования психологов только начинаются , но уже доказано , например , что выходцы из Азии , живущие в Америке , более пессимистичны , чем выходцы с Кавказа .	29	Singular
Все предыдущие системы управления пограничным слоем требовали такой энергии , что выигранный эффект полностью скрадывался расходом мощности двигателя на работу самой системы .	0	Plural
" Алгоритм - это точное предписание , определяющее вычислительный процесс , идущий от варьируемых исходных данных к искомому результату " . ( А. Марков ) .	1	Singular
Между тем эксперты не уверены , что все заявленные цели достижимы , как не совсем они согласны в оценках выполнения задач , поставленных ранее на период до 2010 года .	22	Plural
С 1 января будет повышение цен на бензин и дизельное топливо .	2	Singular
Например , шеф-редактор " Русского журнала " Борис Межуев и директор Русского института Сергей Чернышов , замглавы исполкома " Единой России " Андрей Писарев и бывший руководитель Управления президента по связям с зарубежными странами Модест Колеров .	26	Singular
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	17	Plural
И выливали они свой товар , купленный за свои деньги , а понесенные ими убытки - их сознательный выбор .	8	Plural
Наполнение их таково , что владелец квартиры может получать все виды услуг , не выходя из дома .	9	Plural
В течение двух месяцев будет изучен спрос на его услуги , а затем начнется оснащение современной связью поездов других направлений .	4	Singular
Министр по чрезвычайным ситуациям России Сергей Шойгу в среду вылетает в Краснодарский край , чтобы на месте оценить ситуацию с паводками и определить меры по защите населения от стихии .	28	Singular
На острове находится много мест обитания для птиц , следовательно он является место остановки для большого количества видов , мигрирующих дальше на север .	16	Singular
И , как правило , если кто-то из реставраторов пытался работать с лаком , больше к нему не возвращался .	12	Singular
Да и вообще странно : любой разбирающийся в виноделии поймет , что не может быть такой идентичности анализов грузинского и молдавского вина .	8	Singular
Элизабет Бренд уверена , что беременным женщинам нельзя отказывать в работе только из-за их состояния .	6	Plural
Зачем американцам двойная неудача : прорыв газовой блокады Ирана при возможной монополизации Россией иранского газа - как это уже случилось в Туркмении , с известными всем последствиями ?	26	Plural
Крепостной труд широко использовался в юнкерских хозяйствах , специализировавшихся на экспорте зерна .	5	Plural
Буддийские монастыри превратились в крупных земельных собственников ; богатые монастыри давали деньги в рост .	6	Plural
При том , что в обществе идет резкая критика истории и историков , в недрах самой науки преобладает стремление выждать , а кое-где и имитировать перестройку .	18	Singular
Кроме того , будет произведена реконструкция и модернизация существующих военно-морских баз и флотских аэродромов .	13	Plural
Более того , такое заявление представляется правомерным и даже необходимым для заметной части мировой общественности ( что , конечно , может обеспечить серьезную поддержку нашей власти в ее борьбе с независимой общественностью и гражданским обществом ) .	6	Plural
Именно с этих кадров и начинается фильм " Снег - судьба моя " .	6	Singular
А кстати , атеизм у нас отнюдь не запрещен , уж это я помню точно , сам писал вторую главу конституции .	13	Singular
Если бы каждый из них " сбоил " всего раз в тысячу лет , мы ежедневно наблюдали бы чудеса , причем , как правило , неприятные .	2	Singular
Так описывает Айзек Азимов сборку робота в своем рассказе " Логика " из цикла " Я , робот " .	13	Singular
В некоторых случаях неизбежность конфликта обусловлена историко - географическими причинами ( Палестина - Израиль ) , а дальше все упирается в выбор союзников .	21	Singular
У сельского батюшки успехи в борьбе с нечистой силой были весьма скромны .	3	Plural
Хотя это движение имело глубокие исторические корни , организационно оформилось оно после событий 1976 года в Урсусе и Радоме , когда милиция жестоко подавила протестные выступления рабочих .	14	Singular
Арбитражный суд Московской области в среду отказался удовлетворить иск пивоваренной компании " Балтика " к подольской табачной фабрике " Метатабак " о возмещении ущерба за использование ее товарного знака на сигаретных пачках .	5	Singular
Впрочем , в экономике так всегда и происходит - самое выгодное обязательно будет наиболее рискованным .	9	Singular
Для дифференциальной диагностики острой надпочечниковой недостаточности необходимо использовать кортикотропиновый ( АКТГ ) тест ( Paul L . Marino , 1998 ) , который включает в себя быструю стимуляцию надпочечников адренокортикотропным гормоном .	26	Singular
Эти изменения были приняты 13 июня 1998 года и вступали в силу вместе с основным актом .	2	Plural
Кто возьмет под контроль самый развращенный отряд бюрократии , думское большинство ?	1	Singular
С нашей точки зрения , было бы целесообразно создать комитет по делам молодежи Верховного Совета СССР из состава вновь избранных молодых депутатов ( причем в данном случае интересы молодежи были бы представлены не только комсомольцами ) .	20	Plural
Торговля развивалась за счет создания торговых представительств по всему Средиземноморью , этот метод раньше никогда не использовался .	12	Singular
Некоторые ученые говорят : надо стремиться осваивать Вселенную в поисках новых видов энергии .	12	Singular
Она называется клинико - экономическим анализом , - рассказывает руководитель отдела стандартизации здравоохранения НИИ общественного здоровья и управления здравоохранением Московской медицинской академии им. И. М. Сеченова профессор Павел Воробьев .	10	Singular
В настоящее время по объёму промышленного производства Екатеринбург занимает одно из последних мест среди российских городов , миллионников ( уступая Москве , Санкт - Петербургу , Перми , Челябинску , Уфе , Нижнему Новгороду и Омску ) .	28	Singular
Он упирался в снег голым локтем и не чувствовал холода .	4	Singular
Но для этого необходимо было прекратить раскрутку тарифов на услуги естественных монополий , попросту их заморозить на один год .	4	Singular
- И что , в Грузии этой опасности нет ?	8	Singular
И главная причина - именно недостатки в работе с кадрами .	7	Singular
В ОЭЗРТТ пока записалось 11 резидентов , готовых вкладываться в новые гостиницы и аттракционы , если государство возьмет на себя инфраструктуру .	11	Plural
Кто дал бы вам песен , если вы хочете их ?	7	Plural
Деревянные церковные сооружения средневековой Молдавии не дошли до наших дней .	1	Plural
Ранний сход снега и высокая температура на поверхности земли могут также являться следствием глубинных термальных процессов , возможно , инициированных многочисленными ядерными взрывами .	4	Singular
Арендатора же можно найти на $ 5 - 7 тыс . в месяц - в отдельных случаях , когда место оказалось особенно удачным и отделка квартиры хороша , - до $ 10 тыс .	12	Singular
Господи ! недопустимо так унижать людей !	0	Singular
Однако они , как говорят многие мои коллеги , имеют тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	28	Singular
Одно неудобство - сохнут они относительно быстро , поэтому могут оставаться следы кисти , а при подчеркивании складок одежды трудно растушевать границы тонов .	9	Plural
Если после начала турнирной партии обнаруживается , что соперники играют фигурами не того цвета , который должен быть согласно расписанию турнира , партия продолжается и ее результат признается законным , никакого переигрывания не проводится .	10	Plural
В отсутствие средств , она всё - таки держит открытый дом , не без оснований рассчитывая , что общество красивых и музыкальных барышень привлечет холостых мужчин , которые женятся по любви на бесприданницах .	23	Singular
Судя по упомянутому социологическому исследованию , ныне " традиция " и " порядок " не входят в число доминирующих ценностей ни у англичан , ни у немцев .	17	Singular
История пока не знает точного ответа , что именно позволило избежать уничтожения Iridium - опасность наличия космического мусора на низких орбитах или бизнес - предчувствие венчурных капиталистов .	5	Singular
При подъеме в потоке обтекания пилот использует поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	14	Singular
В результате американская статистика за последнее десятилетие показала , что количество заболеваний аутизмом утроилось .	1	Singular
После венчания мы поехали к ее родным в город Обоянь .	8	Singular
С другой стороны , отсутствие жизни на Марсе вновь поставит вопрос об уникальности земной формы жизни во Вселенной " .	12	Singular
Разделив сообщение , гипотетически полученное из космоса , на символы , Эллиотт предлагает считать , что самый часто встречающийся символ - это пробел .	6	Singular
Русский народ воспринял это как национальный позор и ответил на него революционными выступлениями .	2	Singular
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	30	Singular
Но и они вряд ли станут отрицать , что книга эта - важная и нужная .	10	Singular
Раса же - это общебиологическая категория , характеризующаяся сходством генофондов популяций , составляющих расу , и наличием определенного географического ареала возникновения и распространения .	10	Plural
Однако именно тогда у меня появилась идея получить металлы особой чистоты в процессах электролиза за счет введения в ванну дополнительной диафрагмы .	4	Singular
Законодательство запрещает выборы и иные голосования в условиях чрезвычайного положения , ибо в этих условиях невозможно обеспечить свободу волеизъявления .	15	Singular
Этот шаг предполагает отмену запретов на поставки технологий , реструктуризацию пакистанского долга , а также дает " зеленый свет " для новых займов .	3	Singular
Все это понимают .	1	Singular
Прошу молиться за мою семью так как голод в семье порой даже хлеба не бывает дома и проблема с финансами не на что купить продукты	14	Singular
Чтобы разрешить сомнения , давайте уточним значение термина " народная медицина " .	5	Plural
Значительная часть катан живет в виде широ - сая ( " белые ножны " ) - клинка с простой деревянной рукоятью и ножнами без всякой отделки .	19	Singular
Многие из них не умели говорить , объяснялись знаками и птичьим щебетом …	7	Plural
Однако реальный переход потребует решения многих задач , от которых зависит , создадим ли мы условия для устойчивого экономического роста .	10	Singular
Эта доля будет расти и в дальнейшем .	2	Singular
Для того чтобы получить снимок даже небольшого участка поверхности , требуется время порядка секунды .	13	Singular
Россиянин Андрей Столяров встретится на старте Открытого чемпионата Австралии по теннису с серебряным призером Олимпиады - 2000 немцем Томми Хаасом ( 9-й номер " посева " ) , передают РИА " Новости " .	31	Plural
В разговоре со мной Некрасов как-то вспомнил , что сильным фактором эмоционального напряжения для операторов лунных самоходных аппаратов было так называемое коммутационное запаздывание ответного сигнала с Луны , подтверждавшего выполнение данной команды .	1	Singular
ЕЦБ прекратит поставки ликвидности Центральному банку Кипра и крупнейшие кредитные учреждения страны останутся без рекапитализации .	4	Singular
Так что же , на этом методе получения веществ , материалов и устройств можно ставить крест ?	12	Plural
Мол , социум устал от репрессий , и Никита Сергеевич угадал запросы гуманизирующегося на глазах населения .	5	Plural
Уплывала из рук часть реальной власти , с которой так свыклись в " теневом кабинете " .	13	Singular
В его конструкции используются новейшие композитные материалы и сплавы металлов , огромное значение имеют тонкости , наработанные механиками внутри команд .	3	Plural
- Но это же невозможно доказать , потому что невозможно подсчитать толщину льда одновременно во всех точках ледяного пространства .	9	Singular
Они все , разумеется , не случайны и имеют разную частоту встречаемости ( the заметно чаще , чем , скажем , thh ) .	9	Singular
В свою очередь Сергей Миронов отметил , что , как планируется , внесение законопроекта о Конституционном собрании инициирует Совет Федерации .	5	Singular
Форма биологического объекта ( например , взрослого дерева ) обычно создается в результате длительного адаптивного процесса , с учетом многолетнего воздействия дружественных и агрессивных факторов .	14	Singular
Значительная часть катан живет в виде широ - сая ( " белые ножны " ) - клинка с простой деревянной рукоятью и ножнами без всякой отделки .	20	Singular
Кстати , именно эти достижения мешают нынешнему режиму быстрее сломать демократический строй .	6	Singular
Именно тогда впервые важнейшие хозяйственные задачи решались не на энтузиазме непосредственно , а при помощи энтузиазма , рожденного великой революцией , на личном интересе , на личной заинтересованности , на хозяйственном расчете .	3	Plural
Подрывается точно рассчитанный заряд или включается мощный вибратор , и установленные в разных местах сейсмографы фиксируют звуковые волны , прошедшие сквозь изучаемый участок и отразившиеся от него .	5	Singular
В 93-м Егор Гайдар пошел на думские выборы , возглавив " Выбор России " , и привел его к победе .	3	Singular
Однако пока самоисцеления не наблюдается .	4	Singular
Но вот я читаю первую страницу , вторую , третью и понимаю , что не в состоянии воспринимать слова , так расположенные .	5	Singular
Но было еще одно обстоятельство - появилось сокровенное ощущение духовной пищи .	8	Singular
Правительство Австралии объявило в пятницу , что в Сиднее будет построен новый атомный реактор , необходимый для получения радиоактивных материалов для медицинских и других научных целей .	2	Singular
Южная Африка почти подошла к точке невозврата , и мы должны быть в состоянии удовлетворить их желание .	6	Singular
Авторы исследования настаивают , что упор здесь должен быть сделан на массовую информацию о возможном ущербе для здоровья и жизни людей .	9	Singular
А если бренд никакой - будут помнить лишь Ваню Пупкина , сидевшего по такому-то адресу …	14	Singular
Редкая книга по истории физиологии и медицины может обойтись без упоминания врачей и естествоиспытателей , сделавших себя самих объектами рискованных опытов .	0	Singular
Падение интереса американцев к космическим ракетопланам повлекло фактическое прекращение работ по этой тематике и в СССР .	11	Singular
Первая реакция , как мне представляется , будет представлена сравнительно небольшим числом сторонников , а сам тип реакции не оказывает влияния на те сценарные альтернативы , которые мы рассматриваем .	19	Singular
Мембраны избирательно разделяют компоненты жидкой или газообразной фазы благодаря физико - химическим свойствам материала мембраны и заданным размерам пор .	12	Plural
Как сообщили в пресс-службе таймырского губернатора , в протоколе отмечены позиции сторон по четырем вопросам .	14	Plural
Как я иногда иронизирую , моя научная журналистика стоит на царских костях .	1	Singular
Первые крупные капли ударили в северное окно ; с ними налетел совсем уж шквал ; листва деревьев , закрывавшая окна , вывернулась наизнанку , как зонтик , засеребрилась и словно заструилась .	15	Singular
Затем мы повернем обратно " , - заявил в субботу главный экономист Международного валютного фонда Оливье Бланшар .	12	Singular
Однако с 2009 года начнется ускоренная индексация тарифов естественных монополий , в том числе и на электроэнергию , так что исчезновение естественного монополиста в этой отрасли к ожидаемому снижению цен не приведет .	9	Plural
Как объясняет Семен Зельвинский , если отобрать часть давления за турбиной реактивного двигателя и сделать обычный эжектор , в ячейках образуется область низкого давления , куда и отсасывается воздух " мертвого " слоя .	15	Singular
На высшие позиции наши компании стали завозить специалистов из Западной Европы , а на низшие - чернорабочих из Азии .	2	Plural
Между тем мощность нашего парка вычислительных машин в сотни раз меньше , чем в США .	3	Singular
Программы этой в эфире уже нет .	3	Singular
Кроме того , если планер приземлился в подходящем месте , может быть вызван самолет буксировки ( если владелец собственности даст разрешение на это ) .	18	Singular
Это привело к разоблачениям в течение последних двух дней , что по крайней мере шесть других журналистов из Квебека были мишенью скрытого наблюдения , проводимого провинциальной полицией .	8	Plural
Многочисленные мыслители , уповающие , что он преобразит социальный строй , пользуются примерно теми же представлениями о творчестве , которые были заложены еще романтиками в начале XIX века .	23	Plural
Лица испытуемых были закрыты черными масками из непрозрачной материи .	8	Singular
Возможно , в своем министерском ранце Окруашвили и в самом деле таил маршальский жезл освободителя Южной Осетии , но даже если это и так , это было делом его личной доблести .	3	Singular
Он снялся в роли младшего брата Хамфри Богарта , беззаботного плейбоя , в фильме « Сабрина » ( 1954 ) , главную роль в котором сыграла Одри Хепберн .	13	Singular
О ней можно говорить много плохого , но это плюралистическая страна с глубоко коррумпированной , но все-таки рыночной экономикой .	5	Singular
Состояние раненого солдата ухудшается , если срочно не сделать ему операцию на позвоночнике , то его погубит гангрена .	2	Singular
Кое-где перепад горизонтов до двух метров !	5	Singular
С танцоров , являвшихся со сцены , лил градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	12	Plural
- Нет , извините , в Эстонии был опыт строительства демократии .	6	Singular
И разумно предположить , что как раз с опорой на " Единую Россию " в виде парламентского большинства президент и считает возможным " сформировать профессиональное , эффективное правительство " .	21	Singular
В частности , элиты метрополии предоставляют относительную свободу воровства колониальным элитам в обмен на лояльность последних .	12	Singular
Традиционный весенний месячник " чистый автомобиль " пройдет в Москве с 15 апреля по 15 мая .	7	Singular
Москва держится до последнего и ничего не меняет - это тоже формула стабильности , и другой у нее нет .	11	Singular
Сталина разоблачили вчерашние сталинцы .	1	Plural
Поэтому для бизнесменов значимость собственного опыта в бизнесе в большинстве случаев становится определяющей .	9	Singular
За острую критику маститых коллег невзирая на лица его не любили остальные американские археологи и не пускали преподавать в основных университетах США .	7	Plural
Дальневосточный ОВИР докладывает , что сколько приезжает к нам из Китая - столько и уезжает .	10	Singular
" В обществе может пробудиться вражда и зависть , богатство одних людей еще больше унизит необеспеченные семьи , ущемит их достоинство .	16	Plural
Инвесторы готовятся к крупным продажам акций в понедельник , когда откроются биржи .	0	Plural
С 2007 года руководит ретрит - центром в Швеции .	2	Singular
( Кстати , вот показательный пример из практики нормального парламента : претендента на президентский пост в США Б. Обаму охраняют по личному указанию министра внутренней безопасности США , который принял такое решение после консультаций со специальной комиссией конгресса ) .	13	Singular
Если немцы ведут стрельбу с закрытых позиций , вначале слышишь выстрел и как-то психологически готов услышать звук пролетающего снаряда или глухой удар где-то рядом содрогающейся земли .	14	Singular
Но больше всех выросли зарплаты инженеров и программистов , за этот год выросли - почти вдвое .	11	Singular
По закону от 29 мая 1911 года крестьяне получили право выходить на хутора и отруба без предварительного укрепления надела и разрешения общины .	7	Plural
Про " лица удивительной немоты " , заполнившие вдруг столичные улицы .	4	Singular
Напомним , соперниками России , помимо Англии , являются спаренные заявки от Бельгии и Нидерландов , а также Испании и Португалии .	14	Plural
По словам академика , в статье Алексея Крушельницкого " Пилите , Шура , пилите " , которую он расценивает как опус , все примеры не имеют отношения к РАН , там говорится про медицинскую Академию наук и другие организации .	6	Singular
На краткий миг мне мелькнуло большое , смуглое , мягкое лицо с темными цыганскими глазами в обрамлении иссиня-черных - до смерти без сединки , окладных волос .	9	Singular
Команда была основана в 2004 году под названием Saunier Duval - Prodir бывшим велогонщиком Витторио Алджире , Saunier Duval занималась производством вентилирующего и отопительного оборудования .	13	Singular
Ирак примет участие в совещании Организации стран - экспортеров нефти ( ОПЕК ) , которое состоится в Каире 28 декабря .	9	Singular
В 2007 американское государственное Управление по контролю качества продуктов и лекарств вынесло официальное предупреждение распространителю MonaVie Кевину Воуксу за публикацию на сайте недостоверных сведений о якобы лечебных свойствах MonaVie .	6	Singular
Ученые объясняют связь между памятью и предсказанием тем , что мозг конструирует варианты развития событий из отдельных кусочков прошлого опыта и только из них .	14	Plural
Важной деталью насоса является резинометаллический элемент , поскольку , кроме уже названной функции , он обеспечивает ( благодаря изменению коэффициента жесткости ) работу в режиме , близком к резонансному .	19	Singular
Насколько объективна мрачная картина настоящего , нарисованная министром , и возможно ли изменить ситуацию ?	1	Singular
В конце концов , инженер человеческих душ - это всего лишь специализация инженера человеческого материала .	4	Singular
Правила турнира могут предусматривать начало партии в один день , и продолжение ( доигрывание ) в один из последующих .	8	Singular
Арест Нейбора и Перишича вызвал резкую критику сербских лидеров , уже извинившихся перед США за действия военных .	11	Plural
По пути он узнаёт , как вернуть электричество на родную станцию .	7	Singular
Менее конкурентоспособные вынуждены будут ввести свою валюту , пусть даже она станет называться " португальский евро " или " евродрахма " .	19	Singular
Все остальные кинематографисты , на мой взгляд , вторичны и имеют малое отношение собственно к искусству .	10	Plural
Плюрализм мнений стал у нас реальностью , он работает , оказывает влияние , развивается .	7	Singular
По его словам , 90 % основных афганских производственных мощностей были построены в свое время советскими специалистами .	10	Plural
Мне кажется , очень хорошо , что рядом с Перельманом есть мама .	4	Singular
Что касается коммунистов , то вряд ли они проигнорируют вторую подряд кампанию .	11	Singular
В 2000 году новый этап преобразований в стране начался со стратегии , которая получила название " стратегия Грефа " .	16	Singular
Декорации по бедности фанерные , с плоскостями , так похожими на те , что сегодня на сцене .	9	Plural
Так продолжалось два года .	3	Singular
Таким образом , в принципе задача обнаружения подобных тел разрешима .	9	Singular
Мне искренне кажется , что всякий хороший писатель должен быть узнаваем на уровне фразы .	12	Singular
Вскоре после этого повеяло НЭПом , расплодились различные частные бухгалтерские курсы , некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу .	3	Singular
Как правило , банк прибегает к реструктуризации кредитных выплат на определенный срок , для того чтобы несколько уменьшить финансовую нагрузку заемщика , пока он не сможет наладить свое финансовое положение .	27	Singular
" Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед " , - считает экономист Сергей Глазьев .	5	Singular
Дети крутят скакалки , играют в классики .	1	Plural
Так что , даже заплатив за сыр , легко оказаться в мышеловке .	6	Singular
И все же 6-я армия , учитывая физическое состояние ее солдат и нехватку техники и боеприпасов , оказала удивительно стойкое сопротивление .	8	Singular
Вот тогда я на них насмотрелся вдоволь .	4	Plural
Алексей Кудрин заявил : " В рамках инновационной стратегии была поставлена задача создать в России финансовый центр и финансовую устойчивость .	11	Singular
Я понял , что можно сделать для страны полезное , жертвуя минимальным временем .	1	Singular
Премьер-министр России Михаил Касьянов провел в пятницу краткую встречу с президентом Всемирного банка Джеймсом Вулфенсоном .	13	Singular
Главный хранитель кодекса мировой торговли - Всемирная торговая организация - работает , исходя из двух принципов .	4	Singular
В семье Гайдар обрел тот фундамент подлинной культуры , какого были лишены многие его сверстники .	5	Singular
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	1	Plural
Защитники прав природы с радостью отреагировали на решение комиссии .	0	Plural
Самые впечатляющие достижения последних лет - это чрезвычайно длинные доказательства .	4	Plural
" Мы планируем провести переговоры и с Японией , и с Израилем с целью прояснить позиции " , - сказал Рожков .	4	Plural
И таким образом он выйдет из положения .	2	Singular
По сути , это была уже третья историческая пьеса , разыгранная теми же самыми людьми .	14	Plural
Отечественному работодателю удобно , когда существует категория работников , которая соглашается на меньшие деньги и больше всего на свете боится увольнения - ведь детей надо кормить .	10	Singular
Я знаю , что закон содержит и иные недемократические нормы , но для меня главное в нем состоит в двух вещах .	8	Plural
Значит , действительно , культура - это судьба , да еще и какая устойчивая .	13	Singular
Сам же комбинат - банкрот уже более года , и Авен с Дерипаской пытаются выжать из него последние соки .	16	Singular
Революция , преобразование устоявшихся экономических и политических структур , революция в умах и сердцах людей , в их психологии , в понимании современного мира .	18	Plural
И тогда 16 мая все тот же Россельхознадзор запрещает ввоз из Молдавии уже продуктов растениеводства .	11	Singular
" Мышцы не потому слабеют , что у них постарели клетки , - говорит Скулачев , - просто их становится все меньше " .	4	Plural
Вторая альпиниада ЦДКА проходила в виде военного похода с участием авиации .	5	Singular
Комитет Партийного Контроля при ЦК КПСС принял к сведению заявление министра авиационной промышленности СССР А. С. Сысцова о том , что министерством будет наведен надлежащий порядок в финансово - хозяйственной деятельности объединения " Салют " и укреплено его руководство .	8	Singular
И это после произошедшего в предвыборную пору публичного скандала , когда в рейдерстве был обвинен могущественный Сечин .	8	Singular
В пятницу на совещании в Брюсселе послам 27 стран - членов Евросоюза не удалось прийти к единой позиции по " уровню санкций " в отношении России .	21	Plural
Как на ушной раковине , напоминающей зародыш человека , есть биологически активные точки акупунктуры - проекции основных органов организма , воздействуя на которые можно управлять жизненными функциями , - так и радиационное убежище связано со всем телом межпланетного лайнера .	7	Singular
Но нельзя отрицать , что , если бы не бум цен на сырье , наша экономика росла бы куда скромнее - примерно на 4,5 % в год .	16	Singular
Что же касается практического использования открытия для нужд промышленности , то работы в этом направлении активно ведутся .	4	Singular
Причины возгорания пока не установлены .	0	Plural
Сергей Рощин также полагает , что политические осложнения не будут иметь решающего значения для распределения рабочей силы .	1	Singular
А в Кочкуровском районе Мордовии , на родине , где жил Владимир Ромашкин в селе Подлесная Тавла открыли Музей Владимира Ромашкина -- `` Этно - кудо &#39;&#39; .	15	Singular
Любитель эзотерики Руслан Добровольский приносит другу - ученому - физику Владимиру Ковтуну пожелтевшую старинную рукопись , найденную при любопытных обстоятельствах , с интригующим названием " Тайны Жизни и Смерти .	10	Singular
" Республика Армения " , государственная газета президента Армении , правительства и парламента , выходит на русском и армянском языках .	18	Singular
Проказа развивается исключительно медленно - между заражением и появлением первых симптомов проходит иногда более 10 лет .	8	Singular
Пятнадцать лет назад , 15 ноября 1988 года , совершил свой полет , закончившийся не повторенной до сих пор автоматической посадкой на посадочную полосу Байконура , советский многоразовый космический корабль " Буран " .	20	Singular
Если на кристаллы свободнорадикального комплекса воздействовать видимым светом или инфракрасным излучением , они начинают изгибаться .	13	Plural
5 января 1942 года сообщалось : " Хлебозаводы без энергии , станция работает одним котлом на бойлерную , нет дров , население ломает дощатое прикрытие витрин " .	12	Singular
( См. " Наука и жизнь " №№ 9 , 12 , 2004 г . ; и №№ 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 9 , 2005 г . )	3	Singular
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	26	Plural
Рассудили так : мол , некоторый опыт у него есть , а дальше - посмотрим .	5	Singular
Руководство Северной Кореи предупредило Соединенные Штаты о создании в США специального подразделения ракетных войск для отражения атаки с использованием баллистических ракет со стороны Южной Кореи .	7	Singular
Пилот , держа в руках оторванный штурвал , продолжает по инерции бежать и скрывается в кукурузе .	0	Singular
Судя по сохранившимся документам и письмам , научные темы на процессе не обсуждались .	8	Plural
Он соответствовал не родившимся в Средние века представлениям крестьян о справедливости , а стандартам современного общества начала XX в. , претендующего на ведущие позиции в мировой политике .	10	Singular
Да и важен был для населения только сам факт принятия закона и осознание того , что в структуре экономики страны появляется новый массовый производитель дефицитного товара .	12	Singular
Нет сигналов ни о расширении свободы слова на ТВ ( и в других СМИ ) , ни о поблажках той или иной оппозиции , ни о возвращении к выборам губернаторов , ни о пересмотре функций силовых ведомств .	21	Singular
С декабря прошлого года гостиница закрыта на реконструкцию , которая должна была завершиться в 2003 году .	15	Singular
Главной тенденцией текущего исторического периода в нашей стране является нарастающий абсурд , который приказано абсурдом не считать .	6	Singular
Еще одним способом эксплуатации и ограбления других народов в пользу немцев был рабский труд миллионов иностранных рабочих в Германии ( часть вербовалась туда добровольно , однако большинство составляли насильственно пригнанные ) .	29	Plural
" Чиатурамарганец " , который так и не был продан российскому " Евразхолдингу " .	8	Singular
Он , кстати , своего тезку из Минфина поддержал , заявив , что в России можно увидеть синдромы " перегрева " экономики , в частности , об этом свидетельствует возобновление роста цен .	30	Singular
Кооперация в группе всегда остается хрупкой , потому что если количество " халявщиков " начинает превышать определенный предел , то другие члены общества отказываются вносить свою лепту , т. как никто не хочет быть " лохом " .	32	Singular
Надо иметь короткий доступ к власти , к людям , которые принимают решения о распределении , в том числе и средств бюджета , а также о разрешении хозяйственных споров .	8	Plural
Пустошь что была деревня Труфаново , Селиваново , Телегино тож , а в ней три места дворовых ; пашни паханые худые земли пять четвертей , пашет наездом из деревни Авдокимко Логинов ...	3	Singular
Их устранение предполагает преодоление экономической и культурной отсталости , унаследованной от периода колониализма , ликвидацию разрыва между индустриально развитыми и развивающимися странами .	11	Singular
Если общество расколото , деморализовано и унижено , голосование , даже относительно честное , ничего не дает .	12	Singular
На практике это означает , что если , к примеру , налоговые органы какой-нибудь из стран Европейского союза захотят получить от властей Багам данные о вкладах своего гражданина в местные банки , им будет в этом отказано .	32	Plural
Снижение налогов ( особенно с нефтяных компаний ) , уменьшение видов деятельности , подлежащих лицензированию , принятие пакета законов против рейдерства , развитие финансовых рынков , создание массового класса мелких инвесторов …	9	Singular
Размер доски - 8x8 клеток .	1	Singular
Фактически Галилей предложил новую методологию научного исследования : вместо умозрительного познания идеальных законов он поставил перед наукой амбициозную задачу - постичь замысел Творца , изучая созданный им реальный мир .	9	Singular
Кредиты подорожают .	0	Plural
Вспомним горбачевскую оттепель .	1	Singular
Она объединяла подавляющую часть польского населения и была реально независима от коммунистической власти .	7	Singular
На мой взгляд , в домашних условиях он гораздо лучше мобильного и даже радиотелефона образца девяностых .	14	Singular
Заводя мотор в холодную погоду , утопи газ в пол .	1	Singular
Пэт еще в юности обратила внимание на некоторые не в меру толстые , лоснящиеся , довольные , почти свиные физиономии , заполнявшие телевизионный экран .	23	Singular
В этом положении мы исходим из того , что познать и оценить современную практическую журналистику , сформировать навыки и умения журналистской профессии студенты могут только непосредственно в редакциях газет и журналов .	1	Singular
Бунт аутентичности - общая направленность разного рода акций , отвечающих трэшем на экспансию глэма .	3	Singular
В IV -- III веках до н. э. греки путём выведения клерухий заселили Эпир , Макдонию , Фракию , Понт , Каппадокию , Анатолию .	4	Plural
Для того , чтобы отказаться от рыночного обмена , необходимо развести два составляющих обмен действия - предложение производителем своих товаров и услуг потребителю и получение им компенсации своих издержек .	9	Singular
Контратака была отбита .	0	Singular
После голода 1891 - 1892 гг. , с населения было списано до 52 млн руб. лежавших на нем долгов , не считая других льгот .	9	Singular
В 1591 году умер отец , и ответственность за семью перешла к Галилео .	4	Singular
Готовую отливку - цилиндр диаметром примерно 20 см - режут на куски нужной длины ( в зависимости от размера будущих колес ) , складывают в корзины и отправляют в кузнечно - прессовый цех .	12	Singular
Тардавка ( иногда встречается Тардовка ) была образована при реке Тарлау в 1880 -- 1882 годах .	12	Singular
Бывший кандидат в мэры Москвы Александр Лебедев вернулся в бизнес .	3	Plural
Интеллектуальный продукт , выдаваемый студентом , принадлежит стране , где он учится .	4	Singular
Впрочем , получить " картинку " можно и другими способами : методом компьютерной томографии ( КТ ) , магнитно - резонансной томографии ( МРТ ) и позитронно - эмиссионной томографии ( ПЭТ ) .	21	Singular
В 1924 году великое противостояние пришлось на 22 августа , и в этом же году Гитлер закончил работу над Mein Kampf , заложив основу нацистской идеологии .	3	Singular
В первый день соревнований зал на 350 человек был заполнен почти до отказа .	7	Plural
В соответствии с мирным договором испанские колонии в Пуэрто-Рико , на Гуаме и Филиппинах отходили Соединенным Штатам Америки .	11	Singular
Ведь не прощает же он исторические бредни успешному математику академику А. Т. Фоменко !	11	Singular
Маленькие фанерные палаточки , как грибы - поганки , обклеили полуразрушенный Минск .	9	Plural
Ориентация на широкие массы .	2	Plural
Она преобразуется в том направлении , в каком ее двинет самая сильная группа интересов , задействовав для этого именно те ресурсы , которые есть в наличии .	0	Singular
Большого практического значения данное решение не имело , однако это стало первым формальным объявлением войны между участниками будущих мировых коалиций .	2	Singular
Это пациенты , имеющие в теле металлические предметы ( например , кардиостимуляторы ) , а также страдающие клаустрофобией .	17	Singular
Кстати , самым популярным товаром в Турине были не символы Олимпиады снежок Неве и ледок Глиц , а швабры и удочки .	14	Singular
Уцелевшие после террора люди рабочих и интеллигентных профессий , освободившись в 1953 - 1956 годах из зон и ссылок , могли вернуться к прежним занятиям .	14	Plural
Одна , четыре отдельных струны , звучащая часть которых укорачивается или удлиняется с помощью стержней левой рукой , воспроизводят мелодию , а остальные струны издают монотонное гудение ( так называемый бурдон ) .	4	Singular
Предали Наджибуллу , который практически контролировал ситуацию в Афганистане , прекратив ему поставки горючего и боеприпасов , в то время как американцы через Пакистан продолжали это делать в полном объеме , несмотря на договоренности .	13	Singular
Любопытно , что кофеин синтезируется в очень многих растениях : в дебрях Амазонки растет гуарана , в Парагвае - падуб ( мате ) , в Африке - кола .	3	Singular
Положили конец холодной войне , гонке ядерных вооружений .	7	Plural
Хотя семилетняя война с Пруссией и закончилась накануне дворцового переворота и восшествия Екатерины на престол в 1762 году , русская армия все еще находилась за границей и , представьте , как-то жила , не получая восемь месяцев жалованья !	28	Plural
Третий этап непрерывной практики студентов охватывает четвертый год обучения .	1	Singular
Этот совет даже официально рассматривался , как заседание архиереев Испании и Галлии , в отличие от предыдущего , представленного как встреча епископов `` различных провинций Испании &#39;&#39; .	11	Singular
Все они , выброшенные за борт , теперь обречены наблюдать , как непотопляемый Роман Аркадьевич приумножает свои капиталы и политическое влияние .	3	Plural
За восемь путинских лет множество региональных полномочий было выкрадено с помощью принятия законов , нарушавших конституционные права регионов .	3	Plural
Обычно во время лекций , посвященных сравнению России с Европой , сторонники нашей уникальности рисуют на доске два круга .	7	Singular
Впрочем , Евгений Гонтмахер не видит в этом большой проблемы .	3	Singular
За время работы в зоне стихийного бедствия в Афганистане специалисты МЧС России оказали медицинскую помощь 1250 афганцам , пострадавшим от землетрясения 26 марта .	14	Singular
Ведь за рассказами об учебе и влюбленности , о потере подруг и приобретении опыта , о путешествиях , бегствах и постоянных изменах стоит язык взросления и роста .	6	Singular
То есть , когда невооруженным глазом так вот мотнешь взглядом , тоже получается такая последовательность изображений .	14	Singular
Да , именно свобода личности , потому что в тоталитарных государствах мода - это однотонная униформа , а разнообразная , стильная , яркая одежда всегда была признаком демократического общества .	15	Singular
Суммарная энергия этого следа не так уж мала - порядка тонны в тротиловом эквиваленте - однако она равномерно распределена по всей длине " прокола " , поэтому в каждой конкретной его точке ничего примечательного не произойдет .	35	Singular
Особенно остро вопрос безопасности встал после трагической гибели в один и тот же уикенд 1994 года на трассе в Имоле Айртона Сенны и Роланда Ратценбергера , а также получившего тяжелую травму ребер на пятничной тренировке Рубенса Барикелло .	19	Singular
В Чечне в городе Аргун в среду утром началась спецоперация по поиску боевиков , оружия и боеприпасов .	14	Singular
Эта ошибка резко снизила доверие к демократическому управлению , породила " новое нищенство " - теперь уже ученых , учителей , врачей , пенсионеров , равно как и создала благодатное поле для социальной демагогии .	12	Singular
Они сами становятся предметом потребления .	0	Plural
Но практически так делают немногие - значительно разумнее иметь квартиру и получать постоянный доход от аренды , чем довольствоваться единовременной прибылью .	15	Singular
Максимум чуть-чуть вчитается во введение и заключение , ну и слегка пролистает .	2	Singular
Усиление , тонкая ирония , резкие намеки и другие умело использованные словесные приемы подходят для парламентских дискуссий , а размахивание руками и приемы стандартных комедийных фильмов — нет .	20	Plural
При опасности бегут вверх по склону или прячутся .	7	Plural
- Не обнаружено свидетельств того , что найденный Редонди донос имел какие-либо последствия .	8	Singular
Вместе с тем , часть питьевой воды и вода для санитарно-гигиенических и технических нужд могли восстанавливаться из жидких отходов ( урины ) надежными физико-химическими и биологическими методами .	17	Plural
Я ведь регулярно денег не получаю , живу от заказа до заказа .	11	Singular
Новый век требует новых подходов к популяризации науки .	4	Plural
В побежденной Германии монархия тоже пала , но пришедшие к власти социал-демократы жестоко подавили революционные выступления .	8	Plural
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	9	Singular
- Какое образование ! - спрашивали меня .	1	Singular
А как вы считаете , возможно вылечить Путина от этой болезни с диагнозом " шпиономания " ?	3	Plural
Бомбоубежище было не в нашем доме , а в соседнем , через двор , мне все казалось , что мы занимаем в нем чье-то чужое место .	14	Singular
В этом году институт отмечает свое 85-летие .	5	Singular
Теперь российским поклонникам футбола лишь остается надеяться , что группа инициативных хулиганов не способна повлиять на принятие таких серьезных решений , как предоставление какой-либо стране права проведения самого престижного футбольного турнира планеты .	3	Singular
Это был благоприятный для мировой финансовой системы год , и свободные деньги шли туда , где могут дать наибольшую отдачу - они шли в Россию .	24	Singular
Но даже самый лучший боб не поможет спортсмену выиграть , если он в душе не чемпион " .	13	Singular
Ресурс , бесспорно , гниловатый : запуганный , разобщенный , жадный , не научившийся , за редкими исключениями , к игре вдолгую .	0	Singular
Ведь если политсовет " Единой России " не благословит законопроект или поправки к нему , то эти документы не получат путевки в жизнь .	11	Plural
Украина и Казахстан тоже беднее и меньше России , а потому расти им легче .	7	Singular
Возрождение телемарка началось в 70-е годы прошлого века .	7	Singular
Достаточно сравнить 2000 год , сразу после прихода Путина в Кремль , и 2008-й .	7	Singular
@Zhirinovskiy да уж задушили у нас все производство .. рожь .. ячмень .. конопля .. лен .. крапива .. за границей все это стоит бешеных денег ..	23	Singular
Крик капитана на тонущем судне " в шлюпки женщин и детей " глубоко биологичен .	0	Singular
По словам собеседника Times , нынешнее решение является , чуть ли не самым важным шагом , сделанным Пакистаном в вопросе сотрудничества с Западом .	5	Singular
Сейчас самое главное - установить жесткую фильтрацию на воздушном и других видах транспорта .	1	Singular
Больше всех я любил Дашуру , потом - маму , но их я любил безотчетно , не создавая себе образа своей любви .	21	Singular
Выздоравливающих практически не было .	0	Plural
Не стало и основателя , инициатора первого симпозиума финна Хеймо Лаппалайнена .	6	Singular
Ожидается , что Сергей Иванов в понедельник утром побывает на тяжелом атомном крейсере " Петр Великий " .	7	Singular
В обществе любят , когда человек легко говорит , когда он свободен в движениях .	11	Singular
Со временем при нем была открыта одна из первых на Гродненщине приходская школа , а затем и лазарет для убогих .	19	Plural
" Раскопки становились опасными , - рассказывает Чернобров , - и мы решили временно прекратить их " .	15	Plural
С 1960-х гг. экономика Южной Кореи значительно выросла , и экономическая структура была полностью изменена .	5	Singular
Для резки этих материалов давно нужен был высокопроизводительный резак , которым можно резать тонкий слой металла .	1	Singular
Как обещают , в 2007 - 2008 годы появится еще 0,9 млн. кв. м .	1	Plural
Как потом объяснять жителям художества типа вырубки Цаговского леса или точечной застройки центра ?	4	Plural
Правда , включение соотечественников из стран СНГ в число " льготников " , по сути , означает возвращение к старому варианту закона " О гражданстве " , где такие льготы уже были предусмотрены .	32	Plural
Именно отказ от осознания этого факта и попытка построения якобы постсоветской России на ощущении преемственности и вбирании в себя лжи предыдущих 75 лет , делает в принципе невозможным движение вперед и предопределяет деградацию общественного сознания .	20	Plural
В войне на стороне Фландрии участвовал также Готфрид III Лувенский В результате Флорис в 1165 году попал в плен и находился до 1167 года в заключении в монастыре Святого Доната .	11	Singular
Заплатив и обернув бутылку в носовой платок , Крэк двинулся к пустырю .	9	Singular
К сожалению , как это бывает , из-за опасных действий нескольких человек ресурс закрыли для всех , пишет Джесси LaBrocca , основательница Hack Forums , в сообщении , объясняющем , почему раздел был закрыт .	10	Plural
Подчеркну , что ведущие специалисты по водоочистке к обсуждению Программы допущены не были , а установка фильтров в детских учреждениях Новгородской области за государственный счет в рамках пилотного проекта была проведена без испытаний , требующихся в случае изделий нанотехнологий .	6	Singular
Например , те , что могут претендовать на электорат " Родины " и куда могли бы войти такие популярные политические фигуры , как Сергей Глазьев и Дмитрий Рогозин .	19	Plural
Это был просто вопль раздражения .	1	Singular
На заседаниях Научного совета предлагается обсудить следующие проблемы : Состояние современной науки , изучающей позднее средневековье ; Великая смута ; Первые Романовы : укрепление идеологии самодержавия ; Войны на западных рубежах России .	13	Singular
Постановление Иркутского военно - революционного комитета о расстреле А. В. Колчака и В. Н. Пепеляева было подписано А. Ширямовым , председателем комитета и его членами А. Сноскаревым , М. Левенсоном и управделами комитета Обориным .	8	Singular
Это самая маленькая угольная компания Кузбасса , в прошлом году ее шахты добыли 1,8 млн тонн угля , в этом году добыча составит около 2,5 млн тонн с учетом результата 10 месяцев .	8	Singular
Идеи Лавлока оказали , бесспорно , революционизирующее влияние на умы , хотя сама его концепция была встречена академической наукой весьма скептически .	18	Singular
Предположим , что нам каким-то образом удалось сложить кучку из восьми атомов - двух атомов углерода и шести атомов водорода , изображенную на рисунке .	3	Plural
У Зевина был свой мир , который он не уставал рисовать , - жена Фрида , маленький сын , друзья , скромные предметы быта в восьмиметровой комнате в огромной коммуналке , крошечная дачка в Подмосковье …	4	Singular
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	19	Plural
Только с декабря 1986 г. по март 1987 г. им получено без оплаты продовольственных заказов на 2800 рублей , в том числе коньяка и вина - на 1400 рублей .	13	Plural
Менее очевидное , но тем более показательное принесение бренда в жертву тренду можно видеть в коммерческом успехе в 2000-х годах компании Apple , чей бренд оценивался экспертами в 2012 году в диапазоне от 76,5 миллиарда до 183 миллиардов долларов .	15	Singular
Ну , хорошо .	2	Singular
Руководство комиссии намерено принять совместную с российской делегацией резолюцию по Чечне .	7	Singular
Необходимо заявить о способах решения проблем в межнациональных отношениях .	7	Plural
Одни пользователи активно и изобретательно терзали поисковые движки , придумывая способы нарыть персональные данные других пользователей , заботливо собранные и сохраненные поисковыми роботами .	0	Plural
Федеральное бюро расследований США располагает информацией , что " Аль-Кайеда " готовит теракты на железных дорогах США .	0	Singular
Но , жертвуя подлинниками , инвесторы снимают с себя колоссальную проблему .	9	Singular
Женщина была молодая , моложе матери .	1	Singular
В то же время Дж. Сноу признает , что никто в точности не знает точного объема иракской задолженности .	13	Singular
Третьяков занимает эту должность по декабрь 2005 года , за это время проводит структурную реформу Секретариата Президента .	15	Singular
Потребителям предлагаются не просто телефоны , компьютеры или плееры , а коммуникационные платформы , ценность которых определяется креативностью пользователей .	8	Plural
Евгений Ясин , научный руководитель ГУ ВШЭ , бывший министр экономики РФ : - Когда мужчина хочет добиться взаимности от женщины , он ей обещает все что угодно .	22	Singular
Я думаю , именно региональные кадры могут сбить рост зарплат в столице .	9	Plural
В случае с RoboCup разработчики получили очень благодатную почву : чтобы " сделать " из роботов футболистов , приходится решать множество вопросов , связанных со зрением , навигацией , процессом принятия решений и т. д .	5	Plural
В этих моделях в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	4	Singular
Хотя физически никаких денег не было создано в дополнение к первоначальному депозиту в $100 , тем не менее новые деньги коммерческого банка появились благодаря кредитам .	3	Plural
Большинство " элиты " , обсуждая эту тему , думает не о будущем , а о прошлом .	0	Singular
Программа реформирования российской науки , столь энергично обсуждаемая в нашем обществе , хотя и предполагает увеличение финансирования , но требует реальной отдачи , по сути , коммерциализации научных открытий .	14	Singular
Студенты мы были иногда нерадивые …	2	Plural
Все эти эффекты были обнаружены много позже .	1	Plural
Одни подчеркивают , что доклад Хрущева был выслушан " в гробовом молчании " .	4	Singular
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	3	Plural
Итог - резкий рост спроса на агротехнологическую продукцию : сельхозтехнику , семена , средства защиты растений .	2	Singular
Кстати , такая масса не является рекордной - в свое время мы сделали для японского рынка самое легкое в мире 15 - дюймовое колесо - оно весило 3950 г " .	6	Singular
Делалось это , как подчеркивает Али , не просто потому , что военные ненавидели евреев , или в силу специфически немецкого рабского повиновения , вытеснившего остатки совести , а из-за реального материального интереса .	1	Singular
И вот в такой обстановке в феврале двадцать первого года у нас родилась дочь , которую мы назвали Маргаритой .	12	Singular
Повышение температуры приводит к " залечиванию " дефектов .	0	Singular
По их логике , как только Ирак будет взят под американский контроль , доллар вновь пойдет вверх .	10	Singular
И вот вдруг , когда общество созревает для решения , выясняется , что страна богата другими ресурсами .	13	Singular
В 1994 году группа всем составом после окончания турне переехала во Флориду , в Тампу , где создавались наиболее благоприятные условия для развития дэт - метала .	14	Singular
Уж она непременно вверх поплывет .	4	Singular
В витрине маленького ателье был выставлен стенд с образцами карточек .	3	Singular
Более 43 тыс . человек устроила на работу в 2001 году Федеральная государственная служба занятости населения по Приморскому краю .	7	Singular
Во времена нашей молодости таких вещей не было , и сейчас те , у кого нет детей , через недовольство выражают всю свою ненависть к современным методам воспитания .	16	Plural
Но Россия уникальна тем , что у нас эта пропорция поразительным образом деформируется , когда начинаешь подниматься по властной вертикали .	1	Singular
Роль резца при электроискровой обработке выполняет электрическая искра , расплавляющая на поверхности обрабатываемой детали крошечную порцию металла и испаряющая ее .	12	Singular
Расчеты показывают , что , оказавшись внутри звезды , ПЧД должны довольно существенно влиять на процессы термоядерного синтеза в звездном ядре и в конечном итоге ускорять процесс превращения звезды в сверхновую .	28	Singular
Работа миссии ООН на территории Западной Сахары , которая прежде являлась колонией Испании ( Рио-де-Оро ) , а затем была оккупирована Марокко , началась в апреле 2001 года .	10	Singular
В нем подчеркивается , что " все палестинцы и исламские движения всего мира должны объединиться и выразить свое возмущение оккупационной политикой еврейского государства " .	6	Plural
Еще только Александр Музыкантский вернулся к украинской теме , стремясь объяснить , почему для некоторых в России вступление Украины в ЕС представляет экзистенциальную угрозу .	2	Singular
Низина имеет почти прямую береговую линию с галечным пляжем шириной до 100 м ( в северной части ) и протяженностью 3,2 км .	7	Singular
Владимир Губайловский : Пуанкаре был действительно универсальным гением , но всё-таки не последним .	1	Singular
В 1983 году итальянский историк Пьетро Редонди ( Pietro Redondi ) обнаружил в ватиканском архиве анонимный донос , обвинявший Галилея в защите атомизма .	5	Singular
Вот такая же страшная , душная теснота налезающих друг на друга тел , сплетающихся в борьбе рук , бодающихся голов открылась нам за толстыми прутьями решетки .	10	Singular
В частности , это закон " О железных дорогах " , устав российского министерства путей сообщения , закон " Об акционерном обществе " Российские железные дороги " и несколько других документов .	13	Singular
Прежние участники ДТМ группы А , получившие теперь наименование Класс 2 , выделились в отдельную гоночную серию , просуществовавшую до 1999 г .	18	Singular
Алгоритм служит , как правило , для решения не одной конкретной задачи , а некоторого класса задач .	0	Singular
Их не замечаешь на улицах , в офисах , на вокзалах и крытых рынках .	7	Plural
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	13	Singular
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	2	Singular
Дeмбицкий Валерий Михайлович ( род. 4 декабря 1949 ) -- академик РАЕН Российская академия естественных наук ( 15 ) , российский химик -- органик , специалист в области биоорганической химии , органической химии элементоорганической химии .	6	Singular
Если в России пациент умрет по ошибке врача , доктору как минимум объявят выговор , но могут и посадить .	13	Singular
Участникам требовалось прочесть текст из предложенной книги , брошюры , объявление .	6	Singular
Позднее дом был отдан редакциям нескольких газет и журналов Ульяновска , а , затем в нём расположился Государственный архив Ульяновской области .	3	Singular
Принятие решений о предоставлении , переоформлении , приостановлении и возобновлении действия и аннулировании лицензии , а также о взимании лицензионных сборов осуществляется лицензирующим органом в порядке , определенном ФЗ " О лицензировании отдельных видов деятельности " .	12	Singular
Односторонний взгляд на мир и на себя не дает человеку реальной картины происходящего .	3	Singular
Число атак спамеров на домашние компьютеры лавинообразно нарастает .	1	Plural
Между тем , несмотря на проблемы с ликвидностью на мировом финансовом рынке , есть все основания полагать , что в наличии у России достаточно внутренних ресурсов для покрытия растущих потребностей отечественных предприятий в оборотных средствах .	29	Plural
Потом пришел черед иллюзий насчет реальности второго тура , но и те теперь дотаивают : Путин очевидно готов мухлевать в первом без зазрения совести - лишь бы второго не было , а ресурсов для этого у него навалом .	7	Singular
А если учесть стоимость оснащения ГПС - склад , транспортные системы , управляющую ЭВМ , которые продукции не производят , - то фондоотдача упала раз в 20 - 25 .	16	Singular
Внешне корабль возвращения будет повторять марсианский жилой модуль - цилиндр диаметром 7,5 м и высотой 6 м .	9	Singular
По шахматам проводится отдельная Шахматная олимпиада , проходящая раз в два года и представляющая собой командное соревнование .	5	Singular
В последнее время ученые пытаются таким образом научиться безошибочно отличать текст , написанный на человеческом языке , пусть даже совершенно неизвестном , от всех других последовательностей символов .	1	Singular
Кирк с командой возвращаются на `` Энтерпрайз &#39;&#39; и капитан отправляет в колонию большой отряд медиков для поиска выживших .	17	Singular
" Растворитель ПВХ или клей , казалось бы , высыхает за считанные секунды , но шов полностью схватывается за 24 часа , - поясняет Сапрайз .	15	Singular
Это священное слово было , конечно , деньги .	3	Singular
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	3	Plural
Но рев танков прекратился .	3	Singular
Таким образом , " работать " катализатор будет главным образом с тем веществом , молекулы которого смогут проникнуть в полости и каналы .	16	Plural
Девятого сентября тысяча девятьсот шестнадцатого года в пять часов утра по телефону из штаба дивизии передали , что немцы при попутном ветре пустили газовую волну .	22	Plural
Серге́й Евге́ньевич Супо́нев ( 28 января 1963 , Хотьково , Московская область -- 8 декабря 2001 , Едимоново , Тверская область ) -- советский и российский , руководитель дирекции детских программ ОРТ ( 1997 -- 2001 ) .	0	Singular
Экспедиция должна была начаться в декабре 2004 - июне 2005 г. , времени на создание нового аппарата было немного .	15	Singular
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , отвёл флоту роль поддержания статус - кво .	1	Singular
Путь подхода к началу маршрута и спуск с вершины ( при траверсе - спуск с последней вершины ) в категорию сложности маршрута не включаются , но должны быть отражены в отчете .	15	Singular
Его теория , окончательно оформившаяся к середине 1990-х годов , была названа теорией биотической регуляции окружающей среды .	6	Singular
Если бы не существовало механизма рыночного возмещения инвестиций , то такое дорогостоящее информационное производство , как кинематограф , скорее всего просто прекратило бы свое существование , ограничившись небольшим сектором авторского кино .	10	Singular
Никакие иные способы ( кроме создания независимой правовой системы ) не способны изменить положение .	5	Singular
Мы , ученые , любим дух Троицка , оазиса , в котором нам легче дышится .	0	Plural
В танковой армии насчитывалось около 800 танков и САУ , до 750 орудий , миномётов и боевых машин реактивной артиллерии ( БМРА ) .	14	Plural
Дебют Митреского состоялся 14 августа 2006 года в матче первого тура второй Бундеслиге против клуба `` Аугсбург &#39;&#39; , который завершился со счётом 0:2 в пользу `` Кёльна &#39;&#39; .	22	Singular
Сгорели по крайней мере 150 зданий , уничтожены 10 тыс. голов скота , а также более 60 % территории одного из крупнейших в стране национальных парков - " Роял Нэшенл Парк " .	2	Singular
Детский дом , куда определили Гарусова , был большой , на много коек , но ребята в нем все время менялись .	12	Plural
Самыми последними доводами участников картеля были обращения к таким странам , как Мексика , Норвегия и Россия , с предложением добровольно сократить добычу нефти во избежание усиления падения цен .	3	Plural
Были , конечно , и другие судьбы .	0	Plural
Да вы милый , пригожий ! ! - и она даже слегка потрепала незнакомца по щеке , при этом у того во рту обнажился большой зуб , скорее похожий на клык .	25	Singular
Купил он будто хлеба - как обычно , батон круглый , бубликов десяток .	9	Singular
" Республика Армения " , государственная газета президента Армении , правительства и парламента , выходит на русском и армянском языках .	2	Singular
Но если все же такой двойной запрос наличествует , а озвучиваться не будет , если политики будут по-прежнему демонстрировать свои сектантские амбиции , то волна протеста неизбежно пойдет на спад .	6	Singular
Разрешение , таким образом , было как бы не разрешением , а приказом привезти тумбочку , и это примирило жену .	17	Singular
Стремление не упустить конкурентные преимущества ?	4	Plural
Некоторые факты его биографии обросли вымышленными легендами , в том числе об обнаруженном Иваном Грозным `` отсутствии девства &#39;&#39; у княжны Долгорукой и приказе царя немедленно утопить `` юницу &#39;&#39; , что якобы и было беспрекословно выполнено Малютой .	31	Singular
Тогда , еще при Никите , закладывалось это двоемыслие : все все знают , но официально клянутся в верности партии и вождям .	4	Singular
Для конфискации придумывались самые разные поводы .	4	Plural
Вместо него все тем же публичным уроком воскрешен в каждом журналисте личный внутренний цензор , а этот парень и умней , и тактичней Главлита .	11	Singular
Но мне кажется , они идут по пути другому , их путь - это дискредитация .	4	Plural
Еще 18 проц . поступлений обеспечивают таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	5	Plural
Аменхотеп III известен своей активной строительной деятельностью .	5	Singular
В Швеции , ФРГ , Англии , как только в доме образуется более 51 процента собственников жилья , он переходит в управление частной компании .	5	Singular
А молекула сахара состоит из одной молекулы глюкозы , которая может сразу идти в кровь , и молекулы фруктозы , которая еще должна быть превращена в глюкозу .	22	Singular
Легендарный саночник Георг Хакль был известен тем , что дорабатывал свои сани собственноручно .	11	Plural
Не получилось .	1	Singular
Эффективно функционирующие купеческие семьи насчитывали обычно лишь два - три поколения , на что обратили внимание великие историки Анри Пиренн и Фернан Бродель .	15	Singular
Эта вакансия заполняется каким-либо из более высоких электронов , то есть этот электрон падает сюда , и , когда он падает , он испускает свой фотон .	6	Plural
Канторович : Я в ВШЭ ответственен за приемную кампанию , а именно этот этап считается традиционно самым " взяткоемким " .	2	Singular
Бюрократы от просвещения боятся этого слова , усматривая в нем посягательство на идею единой школы ( в их понимании - единообразной ) .	18	Singular
Сейчас известно больше 120 пород и сотни окрасов кошек .	7	Plural
Понаехавшие гастарбайтеры , как и полагается понаехавшим гастарбайтерам , не очень хотели ассимилироваться , и в результате население промышленных городов чуть менее чем полностью было русскоязычным .	11	Plural
Ведь раньше власть защищала себя , охранители - свое положение в обществе , а " хомячки " - свой еще толком не понятый интерес .	23	Singular
1987 год был назван « Годом реки » лорд-мэром Брисбена того времени , Сэлиенем Аткинсоном .	9	Singular
В дальнейшем рост данного сегмента рынка будет тесно взаимосвязан с развитием торговых сетей , которое , по оценкам аналитиков , будет одним из самых активных в российской экономике .	26	Singular
Обычным же пользователям приходится уповать на сознательность веб-мастеров , профилактические мероприятия компетентных органов , собственное везение , а также милость поисковых роботов и алгоритмов выдачи .	11	Plural
Это те требования , с которыми согласны все от националистов до либералов - расширение политического представительства .	11	Plural
Люди живут в привычной обстановке благоустроенной жизни , где висит телефон , стоит самовар , в шкафах кофточки , брюки , утюг , простыни , мясорубка - всюду предметы для еды - и все бесполезно .	1	Plural
Пока же планы и расчеты , увы , не совсем совпадают с реальным положением дел .	2	Plural
Карл V , а затем Филипп II использовали деньги для наращивания армейской мощи , однако , как и в случае со Столетней войной , инвестиции не окупились .	8	Plural
Единственная комната служила гостиной , столовой и спальней одновременно .	3	Singular
На новогодние и рождественские праздники в Москву из Великого Устюга прибыл Дед Мороз .	3	Plural
" Мы не собираемся спорить о цифрах , поскольку предлагаемые независимыми экспортерами объемы снижения ими добычи достаточны , чтобы сделка состоялась , - отметил он .	6	Plural
" Сегодня мы можем констатировать , что контуры пятна постоянно выходят за пределы полигона , - говорит Умирзак Султангазин .	3	Plural
Таким образом , деньги родственников террориста номер один в мире помогли военным США бороться против режима талибов в Афганистане и армии Хусейна в Ираке .	4	Plural
При пропитывании песка раствором , поднимающимся , например , из глубины , в отдельных участках песчаной толщи возникают центры кристаллизации , нарастающие как снежный ком .	21	Plural
Кубок , высотой приблизительно 25 см и весом более 2 кг , изготавливается фирмой Joska Kristall .	7	Singular
Все происходило во вполне российском духе , с тем лишь уточнением , что единственным подлинным республиканским ресурсом были те самые бюджетные дотации .	16	Singular
Приедет , например , ревизия , поднимет личные дела - вот и неприятность .	0	Singular
Рассчитал время начала стрельбы , с учетом полета снарядов до цели , и стал ждать , когда появится эшелон .	10	Singular
Состав воды здесь близок к океанской и богат всевозможными солями .	7	Singular
В прошлом году число беженцев было рекордным - 583 человека .	3	Singular
Взрослые навязывают детям такие формы досуга , которые легче организовать и легче проконтролировать .	5	Singular
Логично предположить , что если руководство КПРФ примет предложение о создании широкой коалиции , то сформированные Глазьевым структуры вольются в состав общего блока .	7	Singular
Также были проведены крупные реформы в публичном секторе , были улучшены условия труда .	10	Plural
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	10	Singular
И , тем не менее , уже 100 лет его подвергают бесстыдным и незаслуженным поношениям .	10	Plural
Своими экспериментами он убедительно опроверг умозрительную метафизику Аристотеля и заложил фундамент классической механики .	5	Singular
Но титаны Возрождения не могли обойти клозет своим вниманием .	7	Singular
Тогда клуб был оштрафован на ? 13 тыс .	2	Singular
Причем в этом случае торговцы заложат в стоимость и свои убытки за прошлый период .	12	Singular
Инфляция пока вроде бы не выходит за рамки разумного , неопределенность на мировых финансовых рынках началась еще в конце лета прошлого года , тогда как 8,5-процентный инфляционный прогноз был представлен правительством 21 декабря 2007 года .	14	Plural
Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе .	5	Singular
Винить он будет Грузию , которая своим шагом спровоцировала какие-нибудь очередные неопознанные силы .	7	Singular
В этом же матче автором первого в истории гола сборной Украины стал другой игрок одесского `` Черноморца &#39;&#39; -- Иван Гецко .	19	Singular
К сожалению , большинство из тех , кто хотел бы увидеть солнечное затмение , не смогут по разным причинам поехать на наблюдения туда , где будет видна полная фаза .	3	Singular
Ну и , конечно , пошла бы на пользу делу прозрачность - наличие в открытом доступе данных , во что в конечном итоге обошелся тот или иной прибор в конкретной комплектации .	26	Singular
В Кубке мира Петтерсен дебютировала в 1982 году , в то же году одержала первую победу на этапе Кубка мира .	17	Singular
Получились , правда , резня , разбой и грабеж - без абсолютной монархии Россия не смогла продержаться и дня .	4	Singular
С другой стороны , олигарх был близок к разорению .	1	Singular
Та за долгие годы практики нашла правильный подход к ученицам : на тренировках кричит и требует , после - дарит подарки .	13	Singular
У девочек четырех - пяти лет активность FOXP2 в речевых зонах мозга оказалась почти на треть выше , чем у мальчиков .	5	Plural
К этому , предполагаю , Путин пришел не столько из-за критики и нажима со стороны Запада , сколько по причине исчерпанности поставленных задач и методов их решения .	19	Singular
- Давай , что ли , руку , пойдем , депутат .	8	Plural
Строгие правила составляют интригу игры , в которой у отстающего игрока всегда остается шанс догнать удачливого соперника .	10	Singular
Это был обычный день : с утра я работал , а перед обедом пошел в лес .	6	Singular
В 1939 г. Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта утверждает для альпинистов , имеющих выдающиеся достижения , звание мастера спорта и заслуженного мастера спорта .	3	Singular
Выбор в итоге небогатый - или не нырять вовсе , или приобщаться к экстриму .	3	Singular
И все же даже современный образованный человек испытывает некий суеверный трепет , когда на его глазах весь мир средь бела дня погружается в таинственную тьму .	21	Singular
Социологические опросы показывали , что КПРФ , с союзниками или без , в одиночку или в составе коалиции , набирает примерно одинаковое количество голосов .	2	Plural
Глава афганского правительства прибыл в Ташкент с двухдневным визитом поздно вечером в субботу .	3	Singular
Бердсай увидел этот способ впервые , но еще больше его поразило то , что после приготовления замороженная рыба практически не отличалась от свежей .	22	Singular
Но недавно созданная Китайская Республика считает Монголию частью своей территории .	7	Singular
Президент России Владимир Путин сегодня впервые ответит на вопросы граждан страны в прямом эфире двух российских телеканалов ОРТ и РТР , сообщает ИТАР-ТАСС .	6	Singular
С первых дней существования в его мастерских изготавливали замечательные учебные пособия - действующие макеты механизмов и машин , различные приборы .	2	Plural
И каково было Монахову , прикинувшему общее опоздание и уже твердо рассчитывавшему вылететь никак не позже , чем … вдруг осознать , что это ведь его рейс выкликают первым , его !	30	Singular
Кто не сумел послушать Жирика на соловином балагане - многое потеряпи .	7	Singular
Получившуюся пористую стальную губку ( кера ) разбивают на блины .	2	Singular
Он сразу поддержал Путина , едва президент окончательно утвердился в своем выборе .	3	Singular
Но все же есть надежда , что кому-то книга поможет вырваться из мифологических стереотипов .	13	Plural
Ограничен проспектами : Северным , Тихорецким , Светлановским и Тореза , а также улицей Есенина .	5	Singular
Справиться со всеми этими проблемами позволили теория относительности и квантовая механика , которые показали , что теория Ньютона не является абсолютно точной .	4	Plural
Путешествие это было предметом нового ряда статей в `` Морском сборнике &#39;&#39; и `` Отечественных записках &#39;&#39; , вошедших в книгу : `` На Восток , поездка на Амур в 1860 -- 1861 гг .	10	Singular
У сингалов Шри-Ланки накладные " лица " могли вращать глазами и даже выпучивать их , что означало высшую степень волнения .	5	Plural
Все современные пылесосы оснащены фильтрами HEPA поколений Н12 или Н13 , которые задерживают соответственно не менее 99,5 % и 99,95 % частиц размером более 0,06 микрона .	12	Plural
А вот на селе доля " застойных " клиентов биржи труда достигла 45 % .	8	Plural
Москва до последнего поддерживала почти распавшуюся ООП и ее ядро - движение ФАТХ Ясира Арафата - даже после того , как от него отвернулись европейские и американские покровители .	2	Singular
И это позволит перейти в средний класс еще части людей , которые по образованию под него подпадают , а по доходам нет .	20	Plural
Ну и поскольку у нас этот белок встроен в мембрану , получается , что при освещении этот белок работает как протонный насос .	9	Singular
- А если вдруг ваша Республиканская партия будет зарегистрирована , она будет существовать отдельно или в союзе с другими партиями ?	10	Singular
Об этом сообщил в понедельник РИА " Новости " источник в правительстве России .	11	Singular
В то же время известно : создать актуализированную и эффективную вакцину крайне сложно .	10	Singular
Положительных ожидать трудно , отрицательных мы пока не видим , потому что все хорошо с поступлением денег в бюджет .	12	Singular
Был еще богатый рынок , они ходили вместе и выбирали копченое сало , мед , масло , помидоры и огурцы ( дешевизна была баснословная ) .	17	Plural
- Я думаю , самый лучший Дима Быков нарисовал и тащил : " Не раскачивайте лодку , нашу крысу тошнит " .	19	Singular
Неструктурированная и неинституционализированная социальная среда - это последний и слабейший проводник культурных норм .	4	Singular
Тем временем , FIA приняла заявки от почти десятка новых команд , желающих выступать в чемпионате .	5	Plural
Современные диаболо тоже издают громкий звук благодаря подшипнику с храповым механизмом .	0	Plural
Выход нашли в проведении конкурсов закрытой формы подачи заявки по ставке .	1	Plural
Но Байкал у всех на виду , что же происходит в других районах ? !	11	Plural
Предстояло вывести идею на уровень промышленной технологии .	2	Singular
" Знаешь , сколько стоит дым от паровоза ?	4	Singular
В 1909 Колчак опубликовал своё наиболее крупное исследование - монографию , обобщавшую его гляциологические исследования в Арктике , - " Лёд Карского и Сибирского морей " .	14	Plural
Боюсь , что утомил читателей нудным перечислением чиновной номенклатуры , но без этого никак не обойтись : на наших глазах возводится совершенно новая конструкция , никакой конституцией и законами не предусмотренная - новая властная вертикаль .	26	Singular
Для этого есть внешний повод .	2	Singular
Народную медицину следует рассматривать как совокупность знаний , навыков , традиций , привычек , приемов , которые используют жители определенной местности для лечения , профилактики и оздоровления .	12	Plural
Во-вторых , еще свежа память о втором источнике страха , который охватил верхушку путинской вертикали осенью 2004 г. после теракта в Беслане .	8	Singular
А Рузанна показала ей фотографию дачи , которая у них с Артемом на Черном море , чтобы Виктория сказала , все ли там в порядке , и Виктория внимательно посмотрела и говорит : нет , не все .	9	Plural
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	22	Singular
Силовиков с диссертациями , конечно , меньше , чем таких же депутатов , но есть ли подвижки в этом направлении ?	18	Singular
Соревнования за право распоряжаться внушительными деньгами , контролировать и направлять финансовые потоки - у нас получаются даже ярче олимпийских состязаний .	4	Plural
Тогдашняя городская модель оказалась кризисоустойчивой - отчасти по причине собственной примитивности , отчасти в силу отстраненности яковлевского Петербурга от тогдашних московских центров дележки и передележки ресурсов .	14	Singular
Между тем в ноябре 1931 года разрозненные сельские районы Китая , контролируемые китайской Красной армией , объединились в Китайскую Советскую Республику , руководители которой в следующем году объявили войну Японии .	7	Plural
Только семь народов имеют численность более одного миллиона -- русские , татары , украинцы , башкиры , чуваши , чеченцы и армяне .	17	Plural
Ведь очень важно выработать в них умение показывать стабильно высокие результаты на длинных дистанциях .	5	Plural
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	18	Plural
Российские фармакологи получили препарат бемитил , считающийся актопротектором ( новый класс стимуляторов физической работоспособности ) , который не столько возбуждает , сколько повышает нарушенную умственную и физическую работоспособность даже при однократном применении .	19	Singular
Еда - постоянный источник тюремных разборок , в невинных случаях заключенный передумывает и забирает чужую еду вместо своей , в более серьезных - обливает соседа кипятком .	5	Plural
Притупленное нравственное чувство не восставало против тех , от кого зависело экологическое здоровье бассейна Азовского моря .	2	Singular
А я как раз стал директором .	3	Singular
В семье дяди - снабженца Рома рано догадался , как много значат в жизни человека деньги и , наверное , еще тогда , в детстве , возмечтал о богатстве .	1	Singular
- Я очень экономно разместил бы средства и сделал бы то , что намечено .	8	Singular
В 2004 году они добрались до четвертьфинала Олимпиады в Афинах , где проиграли будущим серебряным призёрам Николасу Киферу и Райнеру Шуттлеру .	3	Plural
Это были дни , когда разгонялась Государственная дума , избравшая своим председателем эсера Чернова .	12	Singular
Последние данные говорят вот что : китайцы в России не обживаются и в целом больше туда не стремятся .	8	Singular
Все это стало доступно чиновничеству , которое вдобавок к своим финансовым активам приобретает себе ученые степени .	14	Plural
Но вскоре после того случайного начала " Эхо " стало расширяться , появились вакансии , и я приняла решение уйти из НИИ .	4	Singular
Может понадобиться операция , которую можно было бы назвать " Ночь длинных указов " .	10	Singular
Они закреплены на горизонтально вращающемся суппорте ( суппортов тоже может быть несколько ) , который крутится в ту же сторону , что и деталь , то есть попутно с ней .	5	Singular
Тем самым создавалось ощущение , что на них оседает вся пыль их долгого пути .	3	Singular
Тридцать лет Люсьен жил со своей мамой , которая его любила и понимала .	2	Singular
В Москве , в Театре на Сретенке , при большом скоплении VIP - гостей состоялась российская презентация нового Mercedes Benz E - класса .	14	Singular
Однако когда наши банки рекламируют свои услуги , упирая на западные примеры , они забывают указать , что проценты по кредиту у нас намного выше , чем в развитых странах .	5	Plural
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	28	Plural
Не курил даже ради баловства , об алкоголе и речи не было .	4	Singular
Опыт бригады неотложной гематологической помощи ГНЦ РАМН , выезжающей к родильницам с массивной кровопотерей , показал , что во всех без исключения случаях эритроцитные массы или цельная кровь переливались в избытке .	19	Plural
Владимир Фейгин , ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НП " КООРДИНАТОР РЫНКА ГАЗА " :	8	Singular
Там в результате " самоуплотнения " вместе с дедом и бабушкой поселилась многочисленная родня бабушки и дедушки , включая его отца и мать ( моих прадедушку и прабабушку ) .	19	Singular
В общем , учитывая нравы отечественных менеджеров , подход вполне здравый .	10	Singular
На этот раз открывала фестиваль новая пара - Лидия Вележева и Алексей Гуськов - актерская пара с 15-летним семейным стажем .	19	Singular
Они подходят к Пустоте ( мы видим очередную светящуюся вывеску `` THE VOID &#39;&#39; ) , Алекс отказывается туда входить и обещает подождать Оскара на улице .	11	Singular
Во избежание подобных ситуаций пиротехнические преднатяжители по аналогии с электрическими получили управление от центрального компьютера SRS .	11	Singular
Первоначально Дарвин дал ей более громоздкое название -- `` Одомашненные животные и культивируемые растения , или Принципы изменчивости , наследования , реверсии , скрещивания и отбора при одомашнивании &#39;&#39; ( ) .	3	Singular
Таким образом чрезвычайная ситуация начала разряжаться .	2	Singular
Как ни странно , сохранилась общественная организация , где до сих пор возможно свободное соревнование идей , а не административных ресурсов .	10	Plural
Родственники , друзья , знакомые , коллеги объединялись для сбора " билетов имперской кредитной кассы " и марок , а также всякого барахла - старья , брака , дешевки .	17	Plural
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	20	Singular
Теперь Спецолимпиада России рассчитывает , что на фоне проблем олимпийской сборной ими тоже заинтересуются .	2	Singular
О том , что для Гайдара забота о стране не ограничивалась макроэкономическими соображениями , говорят и мотивы его деятельности в 2000-е годы .	5	Singular
При самом первом контакте с Цилиндрами Фараона , для подготовки организма к работе с ними , рекомендуется использование их в положении " нога - рука " ( см. " Руководство " ) .	18	Plural
Доктор Джон Грохол подчеркивает , что многие люди проводят почти все свое время , или большую его часть , за просмотром телепрограмм , чтением книг или за работой .	7	Plural
Курс евро относительно прочих мировых валют продолжает свой стремительный рост .	7	Singular
А меньше месяца назад Microsoft показала программное обеспечение , которое при нажатии на экран учитывает характер захвата устройства и нависание пальцев над какой-либо областью экрана .	11	Singular
" Крупные города в силу общего экономического подъема чувствуют себя очень неплохо и уже сами " аккумулируют " жителей менее благополучных райцентров , поселков и сельских поселений " , - говорит Алексей Калинин .	8	Plural
Менее получаса назад землетрясение произошло в афганской столице .	1	Singular
Нам объявили , что есть приказ Сталина : " Отучить немцев стрелять прямой наводкой " , для чего самим выкатить орудия на прямую наводку .	5	Singular
Такая авария уже случилась на Украине , в Стебнике , когда из шламохранилища вырвалось 4 миллиона кубических метров соленой жижи , отравившей Днестр до самого Черного моря .	3	Singular
Аналогичные центры , которые были созданы для оказания содействия России в подготовке кадров , действуют в ряде городов РФ .	7	Singular
- Не могу вам сказать ничего путного о Facebook 2010 года .	6	Singular
Она представляет собой дисплей и мультимедиапроектор , на который с помощью специального кабеля " проецируется " видеосигнал с экрана компьютера или иного источника видеосигнала - телевизора , видеомагнитофона , видеокамеры .	18	Singular
Не вокруг Явлинского , Лимонова , Буковского , Касьянова или Геращенко , а вокруг нормальной системы координат !	14	Singular
К счастью , такой сценарий невозможен .	5	Singular
Болид Формулы - 1 представляет собой углепластиковый монокок с четырьмя расположенными вне корпуса колесами , из которых задние два являются приводными , а передние - ведомыми .	0	Singular
Пока я не склоняюсь к этому , хотя цены на рынке перестали отвечать хоть какой-то логике " , - отметил он .	11	Plural
Власть поддержала " поклонников " морально и готова посодействовать финансово .	7	Singular
Расчет все такой же наглый - пусть ловят за рукав , это же ровным образом не значит ничего .	4	Singular
Опытный эндоскопист должен оценить состояние ВРВ пищевода и желудка и риск развития кровотечения и передать эту информацию клиницисту , который решает вопрос о дальнейшей тактике .	2	Singular
Точнее , в зависимости от исторического пути , который определяет ход модернизации в соответствии с тем , как складывалось наше прошлое , а отнюдь не в соответствии с тем , каким мы хотели бы видеть наше будущее .	5	Singular
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	7	Plural
Первые блюда в тубах : щи , борщ , суп - харчо , вторые - мясные консервы : ветчина , бекон , карбонад , сосиски - малютки , печеночный паштет , телячий язык .	26	Plural
Вдруг попадается надпись на русском : " Мне в жизни все ясно , как день , и нету сомнения тень для леди любовь - это член " .	7	Singular
Задача военной науки сегодня - вскрыть их общие закономерности , чтобы стало возможным обоснованное прогнозирование характера войн будущего и эффективное военное планирование " .	14	Singular
Центральное пространство было использовано для наблюдения за восходом Солнца и полной Луны .	5	Singular
Уже первые опыты на крысах , которые проводились коллегами Скулачева в новосибирском Институте цитологии и генетики , дали интересные результаты .	19	Plural
Муди также заявил , что террористам предстоит столкнуться с рядом технических трудностей в производстве биологического и химического оружия , так как у них нет для этого достаточных средств и знаний .	29	Plural
Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов предупредил накануне лидеров Евросоюза , что принятие санкций в отношении РФ было бы " серьезной ошибкой " , которая может в большей степени нанести ущерб самой Европе .	31	Singular
От таланта мне досталась только свирепая совесть , заставлявшая меня без конца упражняться , днем - на рояле , ночью - впустую , барабаня пальцами по колену , и яростное недовольство собой , а этого мало .	6	Singular
( Их дом стоял на краю Москвы , вблизи аэродрома , и над ним шли на посадку самолеты .	17	Plural
Ученые Европейского центра ядерных исследований полагают , что этот эксперимент позволит в миниатюре воспроизвести " Большой взрыв " , который миллиарды лет назад положил начало Вселенной .	2	Singular
Назавтра было собрание коллектива студии .	1	Singular
Ну , а милиция принялась искать злодея и похищенного ребенка …	8	Singular
Американцы , которые привыкли считать деньги , поступают именно так , отсекая 90 процентов трат на флюорографию .	14	Plural
Если тебя интересуют не декларации , а практическое проведение реформ , приходится принимать в расчет множество факторов , которые влияют на принятие решений .	19	Plural
Сейчас , как мудро заметил в " Коммерсанте " Альфред Кох , время торговли .	4	Singular
Качество реставрации изображения также иногда подвергается критике .	1	Singular
Простите , что такой объемный текст получилось - очень хотелось восхититься Вадимом и Анной и показать Жене , что он неправ .	13	Singular
Но есть при общении с ними два камня преткновения : комнатные цветы и громкая музыка .	14	Singular
Из-за неизбежного роста тарифов ЖКХ , фактического разложения здравоохранения и образования , пенсионной реформы , грозящей " обнулить " накопления граждан .	19	Plural
Предполагается , что РКС возьмут в аренду или доверительное управление объекты жилкомхоза , для чего в пилотных регионах будут учреждаться дочерние компании ( холдингу будет принадлежать в них от 51 до 100 % акций ) .	8	Singular
Он способен различать движения глаз собеседника , оттенки цвета кожи , а также эмоционально различные оттенки голоса .	4	Plural
Существует также версия происхождения названия от эпонима ( имени ) легендарного основателя Польши Леха .	4	Singular
« Некоторые люди это поняли , и Боно был одним из них » , — сказала Лейв в недавнем интервью .	2	Plural
В 2007 году поклонники московского " Спартака " " поприветствовали " бразильца Веллитона , вывесив баннер с надписью " Monkey go home " .	12	Singular
Но подробно говорить на эту тему придется достаточно долго .	4	Singular
Вводили и уводили еще нескольких в штатском , все это , как догадывался дедушка , были правые эсеры , лидеры фракции Учредительного собрания .	21	Singular
- Весь некоммерческий сектор России был создан благодаря международным фондам .	5	Singular
Действительно , бегающие марсоходы , тысячи снимков , поражающие воображение пейзажи - все это напоминает битву машин .	15	Singular
На станках для электрохимической обработки деталей в рабочую зону между положительно заряженной обрабатываемой деталью и отрицательно заряженным инструментом под давлением подается электролит .	8	Singular
С 11 июля 2012 года -- член Государственного совета Российской Федерации .	10	Singular
Председатель Госкомитета СССР по гидрометеорологии и контролю природной среды Ю. Израэль отвечает на вопросы читателей " Правды " .	13	Plural
Трудно вспомнить какое-то крупное футбольное событие , где бы они не нахулиганили .	0	Singular
Банк Японии направил на финансовый рынок страны 1,5 трлн. иен ( $ 14 млрд. ) для ликвидации последствий кризиса , вызванного банкротством американского банка Lehman Brothers Holdings Inc .	18	Singular
Хотя болезненные ощущения чаще всего проецируются на коже , установить по ним истинную причину заболевания крайне затруднительно , а порой и просто невозможно .	12	Singular
Можно час стоять в полной темноте рядом с мусорным баком недалеко от дома , пялясь в ночной прицел , и не увидеть ни одной крысы .	4	Singular
А премьер Виктор Зубков заявил о необходимости сократить импорт мяса .	8	Singular
На выборах президента , выступая в роли кандидата в марте 1932 года , Гитлер на машине объехал всю страну , выступив перед полумиллионом избирателей .	9	Singular
В январе 1942-го сюда приехали главы представительств СС оккупированных территорий Восточной Европы .	8	Plural
А затем должен состояться тендер , на который уходит почти месяц .	8	Singular
Собрали рюкзаки , купили билет на самолет до Иркутска и оказались здесь .	0	Plural
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	8	Singular
Теоретическое обоснование планирования и механизма возникновения подъемной силы крыла обеспечил работавший перед Первой мировой войной совместно с немецкими физиками русский профессор Николай Жуковский .	18	Plural
Путешествие это было предметом нового ряда статей в `` Морском сборнике &#39;&#39; и `` Отечественных записках &#39;&#39; , вошедших в книгу : `` На Восток , поездка на Амур в 1860 -- 1861 гг .	24	Singular
С другой - горячая поддержка любых инициатив президента Путина , направленных на конфронтацию и военное противостояние с Западом .	1	Singular
Растения и бактерии тоже обладают способностью к активному , более того , упорядоченному перемещению под действием внешних факторов ( таксису ) .	2	Plural
Более десятка приборов , созданных по программе полетов международных экипажей на борту орбитальной станции " Салют " , нашли применение в практической медицине .	11	Singular
Харизматик среди лидеров протестного движения всего один : собой виден , молод , глас зычен , речи зажигают .	13	Singular
Его обвиняют в разжигании религиозной розни - унижении христиан , " особенно православных " .	12	Plural
В нем дается вот такое определение ( стр. 44 ) : " Экстремизмом принято считать приверженность отдельных людей к крайним взглядам , чаще всего в области политики .	20	Plural
А таких примеров к концу XIX века накопилось немало .	6	Singular
8 августа 1761 года иеромонах Иннокентий Синодальным указом произведён в архимандриты Новгородского Антониева монастыря и ректоры Новгородской духовной семинарии .	6	Singular
Поэтому международные тесты нужно долго и упорно адаптировать к каждой конкретной стране " , - поясняет доктор психологических наук Олег Красиков .	16	Singular
В конце 2013 года в Крыму пустят в эксплуатацию новую солнечную электростанцию , которая станет самой мощной на территории полуострова .	13	Singular
Этот сценарий замораживает наше отставание от ведущих стран мира , не позволяет развиваться экономике будущего - экономике знаний .	8	Singular
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	5	Plural
Только по мере накопления опыта совместной работы вузов и производственных организаций в нынешнее время можно подготовить необходимые материалы для принятия федеральных законов и нормативных документов .	23	Plural
Юрий Щекочихин был также одним из инициаторов и последовательных сторонников парламентского обращения к президенту " О ненадлежащем отношении к исполнению служебных обязанностей заместителей генерального прокурора Российской Федерации Бирюкова Ю. С. и Колмогорова В. В. " .	6	Plural
Появилась возможность не только количественно оценивать биологическую продукцию лесной или водной экосистем , но и разрабатывать их математические модели , основанные на энергетическом подходе .	18	Plural
По его мнению , это хорошо отражается на уверенности россиян в будущем , а также благоприятно и для инвесторов , которые могут вкладывать деньги в Россию , будучи уверенными в ней .	11	Singular
Однако , как отмечалось в докладе , посвященном 72-й годовщине Октября , мы окажемся глубоко не правы и станем духовно нищими , если сведем историю страны и партии к сплошным ошибкам .	20	Plural
Из него твердофазным сращиванием удается изготовить надежные и достаточно дешевые трубопроводы , тройники и другие элементы аппаратуры .	12	Plural
В конце 30-х годов в селе Красная Пахра планировалось создание географической лаборатории , но она не была достроена .	11	Singular
Об альтернативных путях развития отечественного машиностроения корреспонденту журнала " Техника и наука " А. К. Чернову рассказывает академик Л. Н. Кошкин .	18	Singular
Слон - зверь больно тяжелый и неповоротливый .	2	Singular
В отношении Патаркацишвили , объявленного в федеральный розыск , дело выделено в отдельное производство .	1	Singular
Так , акции ведущей авиакомпании Гонконга в понедельник подешевели на 7 % .	8	Plural
Умопомрачительное назначение преемником Медведева вместо Иванова - это " сигнал Российскому обществу , что пришло время обновления .	15	Singular
Единый мировой стандарт полностью вытеснит используемые ныне и несовместимые друг с другом телевизионные системы СЕКАМ , ПАЛ и НТСЦ .	12	Plural
Сформировавшиеся пробки постоянно сдвигаются в направлении , противоположном движению автомобилей , образуя так называемые обратные волны .	3	Plural
25 % двоек по математике - это вполне объективная оценка того , что она из себя представляет по гамбургскому счету .	4	Singular
Дело в том , что с учеными очень часто трудно общаться обычным людям .	12	Plural
Они способствовали формированию ассоциаций независимых производителей и поставщиков , в том числе фермерских кооперативов , которые в итоге их поддержали .	12	Plural
По словам источника , близкого к израильским военным кругам , израильская операция носит ограниченный характер и не является широкомасштабным вторжением .	6	Plural
Злая ирония результатов исследования еще и в том , что самые большие труженики - служащие Министерства здравоохранения и труда Японии .	3	Singular
Итак , Олеша любит Шостаковича и восхищается им , но партия не любит Шостаковича , и Олеша не любит Шостаковича и возмущается его творчеством .	23	Singular
Неспособность правоохранительных органов искоренить пиратство обусловлена тем , что партизанский бизнес пиратов нелегален , но легитимен , поскольку поддерживается массовым движением потребителей .	20	Singular
Выросший , как все люди его поколения , на книгах Айзека Азимова , он предложил использовать для производства наноустройств механические машины соответствующих ( 100 - 200 нм ) размеров - нанороботы .	19	Plural
Мирное продвижение к Учредительному собранию должно представлять собой такой политический процесс , который бы сам по себе фактически частично легитимировал российскую власть , даже оставаясь в рамках нынешних конституционных основ .	8	Singular
За забором я увидел изрядные кучи зерна .	1	Singular
- А это политический факт .	3	Singular
По собственным подсчетам режиссера на сегодняшний день он снял восемь художественных фильмов .	8	Singular
Они без меня — никуда , никак , и я от них — никуда .	9	Singular
Состав музейных коллекций по истории позднего средневековья , перспективы дальнейшего комплектования , особенности их интерпретации ;	13	Plural
с утра забастовали все крупные заводы и фабрики в С. - Петербурге и прекратили работы и многие мелкие производства , а равно и типографии , частью самостоятельно , а частью по принуждению забастовавших ранее .	13	Plural
Активное участие в подготовке данного отчета , который может привести к прекращению функционирования одной из наиболее известных специальных миссий ООН в Африке , принимал бывший американский госсекретарь Джеймс Бейкер .	18	Plural
Организовав 27 февраля 1933 года поджог здания рейхстага , они обвинили в этом коммунистов и запретили деятельность КПГ .	13	Plural
Ну у меня еще есть мой особый интерес - увидеть кротовые норы .	6	Singular
Эта сцена произвела на него тяжелое впечатление , тем более что он сам был безусловным сторонником созыва Учредительного собрания .	5	Singular
Средний ежегодный прирост стоимости вывоза хлебов составил за предвоенное 20-летие 20,9 млн руб. , а питейного дохода - 35,1 млн руб. т. е. в 1,7 раза больше .	16	Singular
Я рассказал об этом моим новым русским китайским товарищам .	5	Plural
А дальше следуют заклинания о том , как ужасно было бы вылететь из того круга , в который нас определили христианская цивилизация , Петр Великий , горбачевская перестройка и т. п .	3	Plural
Российская армия готовится стать профессиональной , однако призывник по-прежнему в большой цене .	1	Singular
При изменении объемов экологических ниш этот фактор срабатывает автоматически , и ниши постоянно оказываются предельно заполненными , так что значительная часть их обитателей балансирует на грани физического выживания .	22	Plural
По данным технико-экономического обоснования , пассажиры смогут переправиться на другой берег реки Потомак в гондоле приблизительно за 4 минуты .	14	Singular
Как правило , менее продолжительное время прохождения скального маршрута ( чаще всего без ночевки ) .	7	Singular
Помнил блестящие исцарапанные дорожки , прокатанные мальчишками на тротуарах .	5	Plural
Лапы короткие , стопоходящие , со слабо изогнутыми когтями .	7	Plural
Но все может измениться : на прошлой неделе первый вице-премьер Виктор Зубков сообщил , что в проект бюджета закладываются новые субсидии АПК в размере 21 млрд рублей на 2009 - 2011 годы .	18	Plural
Под таким механизмом в ведомстве Грефа понимают " презумпцию невиновности " экономики перед государством , когда каждый принимаемый нормативный акт , в котором предполагается хоть малейшее регулирование государством экономики , проходит экспертизу с точки зрения его обоснованности .	26	Singular
Всегда так случается , когда поедет , сделается оттепель … реки меня ужасают , я ночи не могу спать от страха , все просыпаюсь и думаю , что - то с ним … "	17	Singular
Даже когда мы чего-то не понимаем , достаточно услышать фразу " ученые доказали " или " с научной достоверностью " , и сомнения уходят .	2	Plural
1987 год был назван « Годом реки » лорд-мэром Брисбена того времени , Сэлиенем Аткинсоном .	10	Singular
Согласно записи в дневнике П. В. Вологодского , два голоса были поданы за Хорвата , а все остальные - за Колчака .	9	Singular
С одной стороны , вы понимаете , что ваше кресло - это ваша защита и возможность преумножать благосостояние .	12	Singular
В течение ближайших 10 лет от СПИДа могут погибнуть миллион россиян , предупреждает руководитель Центра профилактики и борьбы со СПИДом Вадим Покровский .	17	Singular
Зависимость от особенностей исторического пути держит нас в своих объятиях далеко не так сильно , как культура .	0	Singular
Это сделано , чтобы не дать спекулянтам заработать на нервной ситуации , - говорит Александр Хандруев , первый вице-президент Ассоциации региональных банков , экс-зампред Центробанка .	0	Singular
Время свободы СМИ так и не настало , потому что без лжи как системы возникшая после крушения советской системы власть жить не может .	22	Singular
Он решил проверить классическую версию самого Платона , по которой Атлантида располагалась за Геркулесовыми Столбами ( то есть в Атлантическом океане около Гибралтарского пролива ) .	14	Plural
Все это , а также неталантливое руководство мужа Леонор Гонгоры привели к закрытию фирмы в 1976 году .	8	Singular
Лауда сделал 10 кругов в два присеста .	6	Singular
Наблюдаемая картина движений планет в обоих случаях одна и та же , это гарантирует принцип относительности , сформулированный самим Галилеем .	14	Singular
Это были подробности повседневной жизни , которые казались нам очевидными .	9	Plural
При этом методе запуска главное колесо планера находится в маленьком резиновом корытце .	11	Singular
Через эмоциональные впечатления , полярные оценки , восторги и разочарования все же явственнее проступает понимание того , что наступило время напряженной конструктивной работы высшего органа власти .	18	Singular
Эта работа относится к разделу физики под названием " физика поверхности " .	7	Singular
На знаменитом Совете , состоявшемся в Филях , Платов со свойственной ему решительностью и бескомпромиссностью выступал за то , чтобы дать Наполеону решительное сражение , но Кутузов решил иначе …	14	Singular
УТРОМ СМОТРЮ СМС ОТ МУЖА : — 1:22 ТЫ ГДЕ ?	0	Singular
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	4	Singular
Я не хочу говорить о терминах : лейборист , социал-демократ .	0	Singular
Сложилась ситуация , когда биологических " денег " нет , платить за жизнь нечем , " кошелек " пуст ( атрофия коры и мозгового вещества надпочечников ) .	8	Singular
Сам перешел и жене наказывает : не крутись , не пялься , иди тихонько !	12	Singular
Современное общество сложно , что называется , по определению ; разные вопросы задают прошлому потомки победителей и побежденных , мужчины и женщины , русские и черкесы , крестьяне и рабочие , жители Сибири и Смоленска .	29	Plural
Он не забыл времена , когда руки его были в типографской краске .	2	Singular
Представитель нетрадиционной сексуальной ориентации , однако не считает нужным этого скрывать .	1	Singular
Недавно в Париже на конференции по поиску внеземной жизни Джон Эллиотт из британского Университета Лидс Метрополитен представил компьютерную программу , позволяющую проверять космические сигналы на осмысленность .	17	Singular
Чтобы в этом убедиться , стоит лишь вспомнить , как начинался нынешний отопительный сезон .	2	Singular
В дальнейшем город вполне может использовать свою долю в зданиях для развития молодежных инновационных программ .	11	Singular
Луна , двигаясь по своей орбите вокруг Земли , время от времени оказывается на одной прямой , соединяющей Солнце , Луну и Землю ( между ними ) .	22	Singular
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	5	Singular
В зону электромагнитного привода воду не пропускает разделительная диафрагма .	4	Singular
Дело в том , что доминирование в одном звене цепи поставок автоматически переносится на другое звено цепи поставок .	9	Singular
Впервые звучит знаменитая фраза `` Боже мой !	2	Singular
По другой версии , высказанной греческим археологом Николасом Ялурисом , в Бассах не было культовой статуи -- ее роль выполняла коринфская колонна , разделявшая / соединявшая две части храма .	1	Singular
Особенное сомнение вызывало существование Австралии .	0	Singular
Поводом для атлантологов собраться в Москве стала юбилейная дата - 100 лет со дня рождения самого известного у нас в стране энтузиаста поисков Атлантиды Николая Жирова .	20	Singular
Если в самом по себе сильном , располагающем собственными предприятиями или вмешивающемся в экономику государстве видеть отрицание капитализма , то значит , капитализма не было нигде и никогда .	17	Singular
В российской истории похожие проблемы возникли , например , после поражения в Ливонской войне , когда польский король Стефан Баторий продемонстрировал лучшую организацию армии , чем та , которую мог предложить Иван Грозный .	13	Singular
Самая свежая из таких публикаций - статья Леонида Медведева , опубликованная 8 ноября 2011 г. в ТрВ-Наука ( № 91 ) под заголовком " ученые - тоже люди " .	1	Singular
Участковый сообщает о том , что в полицию поступило заявление от главы горизбиркома Г. Семкина : он просит принять меры по пресечению противоправной агитдеятельности Назаренко и Чернышева и изъятию незаконных агитматериалов .	14	Singular
Сколько мужиков полегло в приневские болота - пол строчки , а то и ни слова в истории .	14	Singular
" Просто хотел выглядеть хорошо , с девушками общаться - вот и стал вес сгонять , 32 кг скинул , рельеф появился " , - говорит Зарипов .	18	Singular
Он разработал оригинальную методику , позволяющую резко активизировать деятельность правого полушария мозга .	2	Singular
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	30	Singular
Вот почему и в письмах читателей , и в постановлении красной нитью проходит мысль развивая движение за коллективную гарантию , не допускать администрирования , нарушения принципа добровольности .	26	Singular
Это могли делать только сами новгородцы , выплачивая князю " дар " , то есть некое жалование .	14	Singular
Под действием половых гормонов животные становятся чувствительными к половым сигналам - химическим , звуковым и визуальным , начинают проявлять комплексы действий , направленные на поиск партнёров .	13	Singular
А они уже давно известны - продолжительность жизни , количество тяжелых заболеваний , степень комфорта жизни в крупных городах , экология , безопасность …	1	Plural
Путиным 15 декабря 2011 года один из приморских бизнесменов в прямом эфире раскритиковал Дарькина .	10	Singular
Кварцевое стекло при нагреве неизбежно отдавало какое-то количество атомов кислорода , которые и загрязняли кристалл кремния , зачастую ухудшая его электрические свойства .	5	Singular
Если целью военной составляющей государственной политики считать надежное обеспечение военной безопасности государства , то к числу приоритетов , провозглашаемых в военной доктрине , целесообразно отнести следующие .	8	Singular
По ее словам , занятия в школах не проводятся во всех сельских районах и городах республики , за исключением Абакана и Саяногорска .	18	Singular
Пока из-за недостатков нашего законодательства , отсутствия необходимых инструкций мы не можем изымать органы у ребенка .	3	Singular
Это означает выпустить новый инновационный продукт , и нам до этого еще далеко .	10	Singular
И теперь мне казалось , что несчастье уничтожит невидимую преграду между нами , что они отнесутся ко мне , как к равному .	3	Singular
Они сами создаются , сами определяют себе цели и задачи , сферу деятельности , сами выбирают главное направление этой деятельности , могут регистрироваться в качестве юридических лиц , а могут и не регистрироваться .	12	Singular
Такая стратегия действовала на родителей : они чаще первыми переносили к себе именно самцов , а не самок .	1	Singular
Или вступить с ним в заговор молчания .	3	Singular
Непосредственно в месте возникновения искры температура достигает десяти - двадцати тысяч градусов .	3	Singular
Отто Аммон критиковал лидеров СДПГ , в частности на Августа Бебеля	9	Singular
А. М. : Чтобы о человеке заговорили как о гении , должно пройти как минимум пятьдесят лет после его смерти , а то и , как показывает история , - все сто .	22	Singular
Если " база " не успеет построиться за это время , шансов для построения всей формации просто не останется .	8	Singular
Стремясь к объективности в отображении фактов и тенденций , мы попытаемся опереться на результаты социологического исследования , проведенного в десяти регионах страны ( от Ленинграда до Владивостока и Ашхабада ) и учитывающего мнение более двух тысяч человек .	17	Singular
Незначительные повреждения нанесены двум стоявшим во дворе служебным автомашинам .	8	Plural
По нашим расчетам , чтобы осуществить переход на легкие металлы , к концу века алюминия , магния и титана понадобится соответственно 30 , 15 и 5 миллионов тонн в год .	18	Singular
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	31	Singular
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	31	Singular
Об этом дважды писала " Новая газета " , которая опубликовала и мое открытое письмо ( № 52 от 20 . 05 . 2009 г. ) Президенту Медведеву Д. А .	29	Singular
А сейчас и изобретать ничего не надо : например , отечественное ООО " в…к " ( печатать рекламу которого считаем излишним ) выпускает восхитительное устройство , представляющее собой по сути обычную беспроводную гарнитуру к мобильному телефону .	29	Singular
Жаль , что к социологическим опросам чаще всего обращаются тогда , когда недочеты и ошибки недостаточно продуманного решения выливаются в социальную проблему .	8	Plural
Я думаю , ответ очевиден .	4	Singular
В современном Троицке от академических институтов отщепились институты промышленного направления .	7	Plural
Другой пример .	1	Singular
До сих пор для этого ее помещали в контейнер особого кварцевого стекла и нагревали .	9	Singular
Однако ТЭК является лидером в области налоговых нарушений не только в ДВФО , но и во всей стране ( за ним идут сырьевые товары , строительство , торговля и ВПК ) .	7	Plural
Чижик ваш непосредственный начальник , он решает все …	3	Singular
По словам заместителя лидера движения " За права человека " Светланы Чувиловой , в принципе отчеты заполнять не сложно , но это отнимает массу времени .	2	Singular
Один из офицеров 79-й пехотной дивизии писал домой : " Боевой дух русской армии никуда не годится .	4	Singular
Современные мишени делятся на 20 секторов .	5	Plural
Но вот настал момент , когда в память , в душу ворвался дом на Интернациональной .	12	Singular
В свое время тоже с отцом намучился .	2	Singular
Похоже , что и другие школы начинают осознавать , что расти на " рознице " больше некуда , пора играть на корпоративном рынке .	13	Singular
" Патерналистская " модель культурной политики отталкивается от социалистической идеологии , которая понимает культуру как идеологическую деятельность , находящуюся под полным контролем ( и на полном обеспечении ) государства .	8	Singular
Исходя из данных документов , иркутским историком И. И. Козловым было установлено предполагаемое расположение могилы Колчака .	11	Singular
Решайте сами : в молоке , произведенном там , зафиксировано превышение норм стронция в два раза .	0	Plural
Кроме медицинского аспекта опасность этого явления заключается в том , что , возникнув где-то , оно быстро охватывает значительные территории , иногда целые губернии .	19	Plural
А мужчина был толстый .	3	Singular
Борьба научных идей на поверку часто вырождалась в борьбу околонаучных политических влияний - у кого был сильнее патронаж или собственный политический вес , та " наука " и побеждала .	21	Singular
В 2004 году Высший арбитражный суд издал акт , в соответствии с которым зачет излишне уплаченного налога осуществляется в пределах трех лет .	17	Singular
Позже были построены двухэтажное ведомственное общежитие пожарной охраны ( за номером 1б в 1954 году ) , двухэтажный кирпичный жилой домом ( за номером 80 ) , двухэтажное общежитие объединения `` Гомельстройматериалы &#39;&#39; ( за номером 63 ) .	7	Singular
По данным ФБР , попытки совершить теракты могут быть предприняты в течение этой недели .	9	Plural
То , что г-ну Чубайсу , который является также одним из руководителей Союза правых сил , удалось убедить г-на Путина присутствовать на пуске Бурейской электростанции , стало его крупной политической победой .	19	Singular
В случае если команда не выйдет на старт гонки или выставит только один болид , это может караться штрафом .	13	Singular
Но человек тем не менее продолжает действовать как хищник , и чем сильнее он становится , тем более опасен .	13	Singular
Разумеется , президенту интереснее быть политиком , нежели гарантом .	8	Singular
Латыш без купюр рассказал о плачевной ситуации в Латвии и к чему могут привести санкции . ( перевод в титрах )	2	Plural
- До 2010 года , когда я смогу получить деньги , индексироваться мое пособие больше не будет .	6	Singular
Нечто сродни той профессиональной бдительности трудяги - таксиста , который , не выпуская из рук баранку , участвуя в жарких дискуссиях с пассажирами , умеет одновременно не терять из виду дорогу .	3	Singular
Самый высокий уровень безработицы , передает ИТАР-ТАСС , отмечается в Анучинском районе - 13 процентов .	1	Singular
Мы представляем очередное исследование , где качество обучения оценивают сами выпускники .	3	Singular
К примеру , поврежденный участок мозга не останавливает работу мозга в целом , и быстрая самоорганизация здесь необходима для того , чтобы импульсы , передаваемые нейронами , шли " в обход " поврежденного участка и обеспечивали функционирование здоровых частей .	37	Plural
Адмирал Колчак хотел немедленно выйти с флотом в море для встречи с " Бреслау " , но оказалось , что выходные фарватеры не протралены и протраление их займет 6 часов времени .	29	Plural
Если верить Александру , этот вездеход даже однажды буксировал тяжеленный КрАЗ к немалому удивлению водителя грузовика .	4	Singular
Коррупционная власть в силе , но никто из претендентов на должность Президента ничего не предлагает для устранения этой главной проблемы нашего государства .	3	Singular
Дело в том , что этот блестящий , золотого цвета тяжелый камень с первого взгляда трудно отличить от золота .	9	Singular
Таким образом , использование иностранной рабочей силы позволяло почти полностью изымать ее заработки в пользу рейха .	12	Plural
А к вопросу о том , с кем приличному человеку пристало садиться за один стол , а кого приличному человеку надо сторониться , мы еще обязательно вернемся .	8	Singular
Основоположником жанра считается Чарльз Тиндли ( ок. 1859-1933 ) , методистский священник , писавший тексты и мелодий к ним .	1	Singular
Наконец , третье : о. Илларион отправлен в Николо-Шартомский монастырь сроком на год " для приобретения опыта монашеской жизни " , то есть речь не о наказании , а , напротив , церковь заботится о душе монаха .	9	Singular
Окружающая озеро местность труднодоступна , ближайший зимник пролегает в 5 километрах к юго - востоку вдоль западного берега Корозера .	1	Singular
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова , обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста " Новой газеты " Анны Политковской , сообщил " Интерфаксу " официальный представитель СК РФ Владимир Маркин .	34	Singular
Из мухи сделали слона .	2	Plural
Человек по имени Хрущев , менявшийся вместе со страной , понимал , что вопросы эти справедливы .	5	Singular
А Путин опубликовал статью , где вместо политической реформы предлагает , как я это формулирую : " усовершенствовать процесс подачи челобитных " .	13	Singular
Первые стихи опубликовал в 1918 г. в московском журнале `` Свободный час &#39;&#39; .	4	Singular
При этом пользовался , в частности , большим двухтомным трактатом " Основания химии " ( Elementa Chemiae ) лейденского профессора медицины , ботаники и химии Германа Бургаве ( 1686 - 1738 ) , написанным на латыни .	20	Singular
Луна может быть использована в качестве форпоста исследования дальнего космоса , базы для мониторинга астероидной опасности , контроля за развитием критических ситуаций на Земле .	9	Singular
К 1985 году различными видами обучения здесь было охвачено около 1,3 миллиона человек .	8	Singular
Ларри Кингу , между прочим , пришлось без всяких бунтов 10 лет каждый день держать свою программу на уровне самой рейтинговой , прежде чем он получил зарплату $ 7 млн. годовых .	29	Plural
В качестве военного врача я прошел всю войну сорок первого - сорок пятого годов , видел массу смертей и человеческих , а вернее , нечеловеческих страданий , но именно воронежские расстрелы на старости лет стали моим ночным кошмаром .	5	Singular
Революция , преобразование устоявшихся экономических и политических структур , революция в умах и сердцах людей , в их психологии , в понимании современного мира .	11	Plural
Этанол является естественным метаболитом человеческого организма и может в небольших количествах синтезироваться в тканях организма ( истинный эндогенный алкоголь ) или в желудочно - кишечном тракте в результате процессов ферментации углеводной пищи ( условный эндогенный алкоголь ) .	4	Singular
Именно за этим к нам приезжают волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	22	Plural
Как подчеркнул Волин , формирование такого рода консорциума инвесторов в пользу той или иной команды , претендующей на вещание на шестом телеканале , это дело самих предпринимателей и журналистов .	24	Singular
Заказчик из Башкирии пожелал обеспечить независимым энергоснабжением охотничий домик .	5	Singular
В результате в банке данных лаборатории накопились результаты измерений более 4000 человек , проживающих в центральной части России , Сибири , Средней Азии , Прибалтике , на Дальнем Востоке .	16	Singular
Письмо было послано через доверенное лицо , и Галилей в нём вполне откровенен :	0	Singular
Согласно этой договоренности , которая вступает в силу с момента подписания , Россия берет на себя обязательства выделить для миротворческих операций ООН четыре средних транспортных вертолета Ми-8 МТ и одну инженерно - саперную роту .	23	Plural
Впрочем , он приводит и другие серьёзные аргументы в пользу суточного вращения Земли :	7	Plural
Терапия кровопотери заключалась в остановке кровотечения и переливании донорской крови или эритроцитной массы .	0	Singular
Шестого ноября 1792 доблестно сражался при Жемаппе .	6	Singular
На экраны Москвы и Петербурга выходит фильм Александра Сокурова " Русский ковчег " ( картина о русской истории , снятая одним планом в Эрмитаже ) , уже собравший миллион долларов в Америке .	21	Singular
Если опыт исполнения указов об улучшении финансового положения культурных работников будет распространен на все прочие сферы культуры , можно ожидать , что бунты " оптимизируемых " постепенно охватят всю отрасль .	2	Singular
То , что она говорит и что она делает , на самом деле невероятно .	12	Singular
Фактически содержание книги представляет собой разгром аристотелевой динамики ; взамен Галилей выдвигает свои принципы движения , проверенные на опыте .	12	Plural
Дряхлый , деревянный , чешуей облупившийся дом ; терраса с каменными ступенями , сквозь которые росла трава ; небольшой , сыроватый , но зеленый участок .	18	Singular
Но им стоит понять , что признание проблемы является первым шагом к ее решению " , - прокомментировала происходящее вице-президент центра Галина Кожевникова .	21	Singular
Потом , не глядя на Гарусова , покрылась платком по самые брови , завязала его крест-накрест через обе щеки , взяла метлу и пошла во двор .	13	Singular
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	7	Plural
В 1922 году Япония согласилась ограничить тоннаж своего военного флота , не претендовать на особое положение в Китае ( принцип " открытых дверей " ) и вернуть Китаю провинцию Шаньдун .	27	Singular
В 1634 году умерла 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	2	Singular
- Наша глобальная цель состоит в том , чтобы начать строительство экодомов по всей России " .	13	Singular
Как и почти везде на постсоветском пространстве , компьютерный рынок Армении сформирован ввозимой из других стран вычислительной техникой .	9	Singular
Обычные бытовые приборы были представлены в разрезе , чтобы можно было увидеть , как они устроены и как функционируют .	0	Plural
Эти движения способствуют прочищению каналов и устранению заболевания .	4	Plural
Восхождения оцениваются бригадой судей в соответствующем классе на основании отчетов по специальной форме , представленных командами после прохождения заявленного маршрута , а также на основе наблюдений за командами на маршруте , если позволяют условия .	25	Plural
Люди шли , забрав лица шерстяными платками .	1	Plural
Нейробиологические механизмы , включившиеся у нас в производство речи , в том или ином виде наверняка уже присутствовали у животных , поэтому изучение работы этих механизмов на их примере может прояснить и историю появления человеческого языка .	23	Singular
Одни пользователи активно и изобретательно терзали поисковые движки , придумывая способы нарыть персональные данные других пользователей , заботливо собранные и сохраненные поисковыми роботами .	12	Plural
Главное отличие человеческих инженерных конструкций от тех , что создала природа , состоит в невероятной энергоэффективности последних .	1	Singular
Согласитесь , подобный интерфейс имеет мало общего с ситуацией человека , вооруженного пистолетом .	9	Singular
Например , в ходе раскопок в 1998 году была открыта административная усадьба , которая служила местопребыванием совместного суда князя и посадника , этому суду в XII веке подлежали все дела - уголовные , гражданские , земельные и т. д .	15	Singular
В ней есть все : спорт , общение , частные занятия с детьми , порядок на рабочем столе , идеальная чистота на кухне и даже рюмочка , пропущенная при случае .	14	Singular
Импульс Октября .	0	Singular
Застекленные балконы в три яруса вдоль стен , нависшие с четырех сторон над площадкой зала , как над ареной .	14	Singular
Официальные лица отказываются давать какие-либо комментарии до проведения расследования инцидента .	0	Plural
Почему до сих пор прогрессивная методика переливания плазмы , да и другие разработки российских медиков остаются прерогативой узкого круга учреждений ?	16	Singular
У нас на Западе появились целые " анклавы " , где работают наши люди .	1	Plural
Все это под общим руководством Госкомспорта и облспорткомитетов .	3	Singular
Эльфийская конница взяла Глаурунга в кольцо .	0	Singular
Цеолиты - типичный пример " молекулярного сита " , избирательно поглощающего из среды вещества , молекулы которых не превышают определенных размеров , как бы отсеивающего крупные молекулы от мелких .	19	Plural
Наши глаза и уши рассчитаны на совсем другие картинки и звуки .	7	Plural
Вскоре и другой американский врач - стоматолог , У. Мортон , экспериментировавший с эфиром как средством усыпления животных , применил его при удалении зуба .	16	Singular
Но теперь появилось нечто еще , что делало мое чувство много богаче , чем чувства других мальчишек к их не менее замечательным отцам , - он был несчастным .	22	Plural
В настоящее время некоторые центральные улицы перекрыты , сообщает РИА " Новости " .	11	Plural
Пресс , контейнер - испытано десятилетиями , надежно , безотказно .	5	Plural
- Думаю , ажиотаж вокруг этой темы возник именно из-за упоминания юрфака , хотя с таким же успехом эту коллизию можно было применить ко многим факультетам МГУ .	25	Plural
Гроза является редким явлением : городские инстанции фиксируют наступающий гром всего семь дней в год .	9	Singular
Дети любят играть в куплю - продажу , инстинкт торговли , мены , наверное , один из древнейших человеческих инстинктов .	0	Plural
Памятники сгинувшим в норильских лагерях полякам , французам , японцам .	1	Plural
Попадав в снег , срывая с себя карабины , они клацали затворами , озирались , не понимая , откуда стреляют по ним .	21	Plural
" Сегодня большинство заемщиков плохо представляют особенности образовательных кредитов ввиду отсутствия информации об их преимуществах и пользуются по старинке традиционными кредитными продуктами или же занимают деньги у родственников " , - отмечает Наиль Карабаев .	2	Singular
Вуз вузу рознь : в престижных выгодные предложения поступают студентам еще во время обучения , в то время как выпускники экономфаков непрофильных институтов не так востребованы .	5	Plural
Верховным Советом СССР приняты многие законы об охране природы , решению важнейших вопросов отведено место в Основном Законе - Конституции СССР .	17	Singular
В 1982 году защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата философских наук по теме `` Эпикур и проблемы атеизма &#39;&#39; .	13	Singular
В качестве катализаторов часто используются дорогостоящие и дефицитные металлы : платина , палладий , родий , кобальт и другие представители 8-й группы периодической системы элементов .	1	Singular
Потом он мне швырнул этот доклад через стол и сказал , что " я не читаю доклады " ГОЛОСа " .	7	Singular
Вместо того чтобы показывать это , я решил , что полезно будет рассказать пример , ну , несколько иного взгляда на быстропротекающие процессы , то есть несколько иного метода детектирования этих явлений .	21	Plural
Расположена в восточной части области в 3 км к северо - западу от Вязьмы , в 3 км севернее автодороги , на берегу реки Бебря .	24	Singular
Подобное признание , может быть , и не заслуживало бы серьезных комментариев , если бы мы , реформаторы первой волны , представляли себе всю глубину трагических последствий большевистского режима .	8	Singular
Вспомнили , что восемь лет назад руководимый Сафроновым трест построил линию электропередачи якобы вне плана .	10	Singular
Демонстрационный эффект начинает действовать именно тогда , когда становится ясно , что налицо именно поражение .	1	Singular
Вот и миф об " извечной предрасположенности " населения России к патерналистским формам правления обусловлен не столько реальными особенностями массового сознания , сколько отсутствием важнейшего института для вызревания гражданского самосознания : общества - нации .	12	Plural
С тех пор он занимает особую нишу .	5	Singular
Для административных целей на первых этапах латинизации римляне разделили полуостров на две части .	7	Plural
Это и послужило причиной отделения Галицкой епархии и основания в Галицко - Волынском княжестве отдельной митрополии .	4	Singular
Геннадий Зюганов сделал ее достоянием широкой публики , заявив , что оппозиция к избирательным урнам пойдет тремя колоннами .	6	Singular
А ведь альтернативная энергетика может обеспечить теплом и светом всю Сибирь и Дальний Восток , стать важнейшим российским экспортным товаром для Китая , Кореи и Японии : один кузбасский метан способен давать десятки миллиардов кВт/ч ежегодно .	34	Plural
Предлагается также туалетная бумага с портретом Хусейна за 6 долларов , а также обломки статуи иракского лидера , которая была низвергнута в Багдаде .	6	Singular
Лева так однажды решил - что он очень не похож на отца .	6	Singular
Дело не только в том , как я полагал сначала , что Медведев предложил бюрократии выбор : либо присоединяйтесь , либо рискуете оказаться среди жертв .	21	Plural
Теперь разберемся , что означают для бизнеса ставки по кредиту ниже сформированных рынком .	4	Plural
Он знал это и должен был искать свое место в чужих домах .	5	Singular
Физика и механика в те годы изучались по сочинениям Аристотеля , которые содержали метафизические рассуждения о " первопричинах " природных процессов .	13	Plural
В составе СССР , в конце 30-х годов прошлого века Армения стала страной сплошной грамотности , а в 1940 году было введено обязательное всеобщее семилетнее обучение , а спустя 19 лет всеобщее восьмилетнее обучение .	14	Singular
Результат - Мустафин оказался не у дел .	6	Plural
На стороне ортодоксов выступают многие военные , и в частности министр обороны страны . являющийся также " архитектором " программ разработки ядерных и стратегических вооружений .	3	Plural
Имеются лишь отдельные рассказы о том , что , возможно , какие-то местные жители всё же погибли при этом событии .	11	Plural
На доработку проекта дали три недели .	3	Plural
- Таким образом , Институт геохимии и аналитической химии оказывается в первых рядах ?	1	Singular
" Там очень бюрократизированный мир , - описывает Бекмамбетов голливудские нравы , - очень похоже на Советский Союз : большие студии , длинные планы , вертикаль власти , чтобы получить любое решение , нужно пройти множество этапов " .	36	Plural
Стал виден салон , и гам достиг ушей Монахова : " Еще бы , воздушная струя … Смотреть надо " , " Молодой какой … "	8	Singular
Кто откажется от прибавки тысяч в 10 к зарплате ? - пояснила мне разговорчивая девушка на телефоне .	8	Singular
Однако это стало известно лишь после того , как Агентство по охране окружающей среды США сообщило об этом всему миру .	11	Singular
Примеров тому предостаточно .	1	Singular
УТРОМ СМОТРЮ СМС ОТ МУЖА : — 1:22 ТЫ ГДЕ ?	2	Singular
Требовалось найти ход , позволяющий им почувствовать свою значимость , ответственность за общее дело и при этом донести до них важность получения образования .	13	Singular
Огонек кое-как светил , коптил .	4	Singular
Курчаб -- Редлих издала книгу `` Пандрёшка &#39;&#39; ( от словосочетания -- Ящика Пандоры и русской матрёшки ) про повседневную жизнь в современной России ( второе издание вышло в 2008 г . ) .	12	Singular
Традиция является предписанием , которое предыдущие поколения оставляют своим потомкам , и в этом качестве она определяет легитимность действий членов сообщества в тех или иных ситуациях .	5	Plural
В зоне повышенного риска оказываются те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	21	Singular
Меня радовал , меня страстно интересовал мир со всеми своими подробностями : лиловым асфальтом улиц , бегучими дымами в небе , зеленой прошлогодней травой , лезущей из-под грязного снега грубым символом бессмертия …	13	Singular
В то , что ситуация серьезно изменится в ближайшие годы , верится с трудом .	11	Singular
Однако , думается , что представление о кругах двух культур - западной и восточной - не слишком информативно и малопродуктивно .	7	Plural
" Что мне за это будет ? " - спрашиваю у начальницы Ирины .	9	Singular
И дело не в давлении , хотя известны случаи , когда готовые напечатать про отдельных силовиков неприятный для них эксклюзив журналисты предпочитали обещанным неприятностям взаимовыгодные договоренности .	25	Plural
Но даже если б этот мальчик принадлежал сну , он затронул мою душу неизмеримо сильнее многих других людей , чья грубая очевидность не вызывает сомнения .	9	Singular
А вы знаете , что русские большевики - мастера в этом деле ! "	5	Plural
Что же до второго , то даже при полном успехе усиление на этом локальном участке не перевесит ослабления на множестве других .	12	Singular
После смерти мужа она стала заговариваться , ее поместили в психушку , положили у окна , она простудилась , заболела воспалением легких и буквально через три дня ее не стало .	26	Singular
Чем туже затягивались гайки механизма обязательного образования , тем дальше уходили от нас наши ученики .	10	Plural
Меморандум о взаимопонимании между Россией и ООН был подписан в четверг в Нью-Йорке .	7	Singular
В Москве не нашлось другой площадки , где можно было бы выставить эти работы , так дружно проклинаемые православными фундаменталистами , благообразными ханжами и самозваными блюстителями общественной нравственности .	19	Plural
Было все - корабль , маршрут , море , решимость , цель .	11	Singular
СДПГ ответила отказом , призвала " к единству всего трудового народа " и пообещала " вести борьбу на почве конституции " .	13	Singular
В этой связи обсуждалась инициатива формирования рабочей группы , в которую войдут представители как Госдумы , так и Совета Федерации , а также президентской стороны , с целью выработки согласованного варианта законопроекта о Конституционном собрании .	2	Singular
Ситуация зачастую во многих местах складывается так : не хотят слушать молодого парня , даже если он и член райкома партии или депутат , даже если у него интересные мысли .	5	Singular
Спирос Копелякис и его жена Ширли Дрейфус попросили пожарных о письменном подтверждении того , что флаг был снят с их частной яхты , которая стояла в доке рядом с WTC .	0	Singular
Уровень же реальных доходов традиционного среднего класса большинства европейских стран и США уже много лет сокращается приблизительно на 3 % в год .	7	Singular
Три года назад на встрече с редакцией " Популярной механики " легендарный изобретатель и директор Лондонского музея дизайна Джеймс Дайсон рассказывал о проблемах создания робота - пылесоса .	8	Singular
Одна из первых статей Расулзаде на страницах газеты `` Гуммет &#39;&#39; была озаглавлена словами имама Али из Корана : `` Объединённые усилия мужей сдвигают горы &#39;&#39; , ставшие девизом `` Гуммет &#39;&#39; .	22	Plural
Индонезийский суд освободил из-под ареста бывшего спикера парламента Акбара Танджунга , обвинявшегося в злоупотреблении властью и получении взятки в размере $ 4 млн , удовлетворив тем самым прошение защиты .	1	Singular
Настоящих имен героев мы не знаем , да они и не нужны .	5	Plural
Из " урокодателя " он превращается в человека , который поддерживает и сопровождает другого в самостоятельных поисках .	15	Plural
Последнее крупное землетрясение интенсивностью 6 баллов произошло 27 августа 2008 года .	3	Singular
Отец на следующий день после начала войны забежал домой уже в военной форме старшего батальонного комиссара .	3	Singular
Общая часть возможного недовольства также очевидна : налаживание нормальной работы экономических институтов неотделимо , как отмечалось выше , от формирования зон функционирования права .	12	Singular
Крокодила длиной примерно 1 метр 20 сантиметров похитили из аквариума в офисе столичного филиала ООО " Межрегионгаз " на Садовнической улице .	12	Singular
Самолет буксировки приводит планер к желаемому месту и высоте , где пилот планера отпускает трос .	6	Singular
Эксперты называют подконтрольные членам властной группировки разные экономические структуры , мимо которых не протекли эти финансовые потоки .	16	Plural
— О , всё просто отлично .	5	Singular
" Фобос-Грунт " создавался на базе нового унифицированного многоцелевого модуля " Флагман " .	6	Singular
Защищая ученого , один из руководителей института , где он работал , заявил : до начала массовых опытов Ногути и его сотрудники сделали люэтиновую пробу себе и убедились в ее полной безопасности .	12	Singular
В ходе проверки установлено , что 19 предприятий проигнорировали замечания наших специалистов , сделанные еще в прошлом 2007 году " .	10	Plural
Или доступ делается и вовсе бесплатным , а валютой становится внимание пользователей интернет - ресурса , которым в момент доступа приходится просматривать размещенную на сайте рекламу .	19	Singular
Аналогичное кровотечение иногда возникает и при многих тяжелых заболеваниях , которые сопровождаются падением артериального давления .	0	Singular
Вероятно , лишится своего места и 73-летний президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина Владимир Славский .	15	Singular
В ноябре 1996 года погиб наш " Марс " , и нас спросили : что делать дальше ?	3	Singular
1 января 2006-го введут ограничения на ввоз уже всех видов сырых мясных полуфабрикатов .	3	Plural
Пока он отсыпался , о нем наводили справки , искали родственников , но не нашли .	1	Singular
Тогда , как и сейчас ( если наш прогноз верен ) , эта оттепель была вызвана необходимостью мобилизации и обеспечения лояльности элитных групп для выхода из кризиса системы .	13	Singular
Мать , Валентина Игнатьевна , долго болела сердцем , с войной ее сердечная болезнь обострилась , и Лариса Васильевна проводила и мать и осталась совсем одна на белом свете .	10	Singular
Вероятно , первым установил привязные ремни в кабине своего самолета Адольф Пегу .	3	Singular
Зал все смеялся , аплодировал , и спектакль закончился бурным успехом .	10	Singular
Листы вторично очищают слабою кислотою и кладут их потом в чистую воду .	10	Singular
Около 12.30 в кабине грузового автомобиля МАЗ , который проезжал в туннеле на Таганке , возникло возгорание .	13	Singular
- А мы , в России ?	5	Singular
Что верно , потому что о слепоглухом выпускнике Загорского детского дома Александре Суворове , докторе психологических наук , знает сегодня весь мир .	1	Singular
Пойдут ли за ним наиболее влиятельные представители свободных профсоюзов , например , Всеобщая конфедерация труда , только что добившаяся впечатляющего успеха на выборах мэра Норильска ?	24	Singular
Спортсмены обходят Русский дом стороной .	0	Plural
В результате усиливается сырьевая ориентация экономики , ее офшоризация , утечка капитала .	3	Singular
К тому же события 11 сентября прошлого года существенно поколебали почву для безудержного оптимизма американцев и заставили многих усомниться в надежности и безопасности окружающего их мира .	5	Singular
Для этого передавались из уст в уста какие-то самодельные стишки с нужными сочетаниями букв .	2	Plural
В Internet Explorer 8 используется новый движок , который полностью поддерживает CSS 2.1 и частично -- CSS 3 .	2	Singular
Однако областная администрация этого не делает .	1	Singular
Из 39 канонических отсутствуют книга Есфирь и Неемии .	3	Plural
К сожалению , из-за тяжелой экономической ситуации в России средств на изготовление еще одной тяжелой межпланетной станции и дорогостоящего носителя не нашлось .	6	Singular
Термики также могут образовываться в виде линии ( обычно из-за ветра или особенностей ландшафта ) , создавая своеобразную " улицу облаков " .	10	Singular
Здание класса В+ может быть реконструировано .	3	Singular
Однако " пока нет даже предположений того , что же на самом деле произошло с самолетом " , отметил начальник Главного управления по делам ГО и ЧС Псковской области .	24	Singular
Второй проблемой глава Госкомстата обозначил " внешние условия " работы переписчиков : прежде всего , обеспечение электроэнергией , теплом и транспортом .	16	Singular
И вот к чему я пришел , сейчас поделюсь с Вами , поскольку мне это кажется важным и сопряженным с темами нашего обсуждения .	10	Plural
Я понимал лишь , что папы не будет с нами какое-то время , что его отвезли в тюрьму , что ничего хорошего в этом нет .	9	Plural
Это ползунковое пение всегда трогало меня - не скажу до слез , слез у меня не было , но до раздирающей внутренней дрожи .	14	Singular
Несколько иное распределение голосов указывается в воспоминаниях Г. К. Гинса - один голос за Болдырева , все остальные - за Колчака .	9	Singular
Гарусову досталось место на верхней полке у самого окошка .	0	Singular
Но для способности к политическому функционированию режиму больше и не требовалось " .	2	Singular
В ближайшее время сроки эти будут увеличены одновременно с продлением дородового отпуска .	9	Singular
В преддверии ожидаемого решения ОПЕК о снижении нефтедобычи цены на нефть на Лондонской бирже выросли утром в пятницу почти на 40 центов .	6	Singular
Ученые , правда , затрудняются привести примеры , когда на практике применялась ошибочная математическая теорема .	10	Singular
Но здесь , перед ними , где ожидался прорыв танков , фронт был устойчив , только чаще обычного взлетали над передовой ракеты .	4	Plural
Еще Стивен Хокинг рассчитал , какой минимальной массой должна была обладать ПЧД , чтобы успешно дожить до наших дней .	9	Singular
Такой же млечно - жемчужный березовый жидняк , перемешанный с осинником , вначале свел , а потом разлучил меня с очарованным мальчиком , спасающим заброшенную дорогу .	5	Singular
По нашим расчетам , чтобы осуществить переход на легкие металлы , к концу века алюминия , магния и титана понадобится соответственно 30 , 15 и 5 миллионов тонн в год .	2	Plural
Но прежде надо сказать о том , что в это самое время новой властью было организовано по всей стране массовое вскрытие рак с мощами разных святых .	5	Singular
А потому и конституционные гарантии юридически распространяются только на случаи изменения закона , а не на ситуации , когда фактическое содержание нормы изменяется после судебного толкования .	20	Singular
У меня были ошибки из-за наивности , присущей интеллигентскому сознанию 90-х .	5	Singular
Сала́р -- левый отвод Бозсу , который начинается в посёлке ТашГРЭС Кибрайского района Ташкентского вилоята .	4	Singular
Вместо больших полей кругом поворачивались горбатые горы , а на горах росли такие огромные черные ветвистые ели , что он сразу понял : все кончено , это и есть Большая земля .	16	Plural
И не потому , что Минфин плохой , а потому , что он не может понять , откуда берутся эти 200 млн долл .	5	Singular
Теперь подумаем вот о чем : торговаться Медведеву придется с теми , кого трудно удивить подачками .	15	Plural
Особенно остро вопрос безопасности встал после трагической гибели в один и тот же уикенд 1994 года на трассе в Имоле Айртона Сенны и Роланда Ратценбергера , а также получившего тяжелую травму ребер на пятничной тренировке Рубенса Барикелло .	33	Singular
Возможно , в пику России ЕС пообещает Украине перспективу членства в союзе и облегчит визовый режим для Грузии .	11	Singular
Тогда по НТВ показали вне программы " документальный " фильм , в котором , описывая прегрешения чеченских неправительственных организаций , приводили в пример другого сотрудника Датского совета , бывшего боевика .	7	Singular
Возникшее в России , скорее всего , напоминало ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	5	Singular
Другой необычный для системы образования проект " Город как школа " появился в 1970-е годы в Нью-Йорке , где стояла задача возвращения в систему образования тех старшеклассников , кто покинул школу , недоучившись в ней год или два .	24	Singular
Самой первой освобождённой частью нынешнего Харькова стала Большая Даниловка , частично ( поскольку она длинная ) освобождённая 69 - й армией 12 августа -- за 11 дней до освобождения центра .	8	Singular
Заметим , что крупные открытия , как правило , происходят в обществе , достаточно созревшем для этих открытий .	17	Plural
Сверхновые индустрии - это не столько привычно организованные отрасли , сколько тренды , стилизованные под институты .	7	Plural
Участие государства в развитии Сибири необходимо : частный бизнес не пойдет работать в не освоенную глушь , где нет дорог , людей и электроэнергии .	5	Singular
Понятно , что это сразу снимает и проблему стоимости материалов .	3	Singular
Впрочем , успехи первых двух частей убедили продюсеров , что доверять можно и Джексону , и новозеландской студии Weta , которая занималась спецэффектами для всего проекта .	13	Singular
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , стал тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	37	Singular
Знаменит он тем , что создавал единую систему геодезических координат в СССР , был первым ректором Уральского горного института и исследовал Камчатку .	20	Singular
Единственный путь сократить столь вопиющий разрыв - повысить заработную плату , особенно в бюджетной сфере , и провести социальные реформы ( что , однако , возможно лишь при росте производительности труда и повышении эффективности использования государственных расходов ) .	18	Plural
По его словам , в минувшую субботу и воскресенье абхазская авиация наносила ракетно - бомбовые удары по остаткам банды Гелаева , которые находятся на территории Абхазской Сванетии , контролируемой официальным Тбилиси .	24	Singular
Традиционно выделяют три основные расы : европеоиды ( или евразийская раса ) , негроиды ( экваториалы ) и монголоиды ( азиатско - американская раса ) .	23	Singular
Оптимисты же , наоборот , добились лучших результатов после бездумного " отдыха на пляже " и наихудших - после того , как попытались представить себя в роли пессимистов и начали задумываться о возможных препятствиях и трудностях при выполнении задания .	29	Plural
Вот схематично то , что мне хотелось сказать в этой статье .	9	Singular
Вообще - то говоря , три задания из пяти рассчитаны были на незаурядно одаренных ребят .	13	Plural
Астахов подчеркнул , что российское уголовное законодательство в части защиты детей от посягательств на их половую неприкосновенность признается одним из самых либеральных в мире .	4	Singular
То ли повезло , то ли спасает отмена выборов губернаторов , то ли грамотно сработали спецслужбы .	6	Singular
- Если у нас действительно будет инновационная экономика , тогда почти везде люди смогут получать нормальный доход .	6	Singular
На скамье подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	27	Singular
Далее следует наклонный ход шириной до 2 - х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20 - метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	22	Singular
У нас осталась потребность в хороших специалистах , у нас есть элитные вузы , и мы должны их поддерживать .	12	Plural
Тротуары , кажется , навечно впитали в себя запах спирта , марихуаны и нечистот , а люди здесь ходят с тележками из супермаркетов : в них удобно складывать банки и бутылки .	11	Singular
В нижней части , вблизи от побережья , растут три пальмы , символизирующие любовь народа этого острова к своей земле .	8	Plural
Доходы бюджета возросли до трети ВВП , появился значительный бюджетный избыток , позволивший правительству почувствовать себя более уверенно ( особенно по отношению к уплате огромной внешней задолженности , накопившейся в предшествующие годы ) .	0	Plural
Абрамович вложит в него весь свой прежний опыт и связи , а Березовский обеспечит политическое прикрытие .	7	Singular
Трудно было понять , как могло набиться в ловушку столько крыс , - сплошной , шевелящийся , визжащий , серо-рыжий комок , дикое плетение хвостов , лап , худых омерзительных тел , треугольных морд …	20	Singular
А от управления этим финансовым водопадом выигрывают все те же " золотые мальчики и девочки " - хозяева различного рода инвестиционных фондов и обслуживающих корпораций .	24	Plural
Сопротивление бирманцам возглавлял дворянин китайского происхождения , Таксин , способный военачальник .	3	Singular
Пэт начала следить за Грегори и сравнивать его интонации с телевизионными .	1	Singular
Это весь объем иностранных инвестиций за все существование Российской Федерации .	2	Singular
Это продолжение и уточнение исследований известного астронома Фрэнка Дрейка , который пол века назад предложил формулу , позволяющую оценить количество разумных цивилизаций в нашей Галактике .	4	Plural
Выбирая форму облучающего радиоволнового сигнала или импульсной последовательности , можно выделить влияние на тканевую контрастность одного какого-нибудь параметра , и одна и та же ткань на одной томограмме может получиться светлой , а на другой - темной .	7	Singular
Мы можем и должны консолидировать усилия всех союзных республик и других национально - государственных образований в деле перестройки межнациональных отношений в рамках советской федерации , на гуманной демократической основе .	18	Plural
И вот , исходя из ненависти к одним и глубокого презрения к другим , Путин принял решение о проведении досрочных выборов мэра Москвы .	9	Singular
Поведение имеет огромное приспособительное значение , позволяя животным избегать негативных факторов окружающей среды .	0	Singular
Вилкиз был переизбран и изгнан еще дважды , до того как Палата общин не вынесла решение , что его кандидатура недействительна , после чего победителем был провозглашен обладатель второго места .	1	Singular
Транскрипто́м -- совокупность всех транскриптов , синтезируемых одной клеткой или группой клеток , включая мРНК и некодирующие РНК .	17	Plural
В тот же день российские специалисты решились на последнее средство - попытаться выдать " вслепую " серию команд на включение маршевой двигательной установки аппарата в надежде , что в результате удастся поднять его орбиту !	23	Singular
Упразднить квалификационные судебные коллегии .	2	Plural
Они живут в высоких сферах искусства , и указанное искусство зависит от их левой ноги , так до того ли им , чтобы толкаться в очередях , сам посуди .	10	Singular
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный доступ к президентскому телу получил известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	15	Singular
Норвежцы негодующе заявили , что Москва со Штокмановским месторождением сама не справится , что ставит под угрозу сам Северо-европейский проект .	5	Singular
Триумф Уилбура Росса наступил в 2001 , когда король банкротств купил разорившегося сталелитейного гиганта Bethlehem Steel .	12	Singular
Воду ищут не только чтобы ответить на сакраментальный вопрос " Есть ли жизнь на Марсе ? " .	14	Singular
На второй год революции он уже состоял в партии большевиков .	3	Singular
В посконных рубахах , в шапках с меховой опушкой , иногда в сопровождении безносых , украшенных серьгами жен и невероятно грязных детей , они день-деньской гомозились на постоялом дворе , вповалку спали на телегах , пили водку , ругались .	1	Plural
Из этих разговоров Гарусов понял , что отец его паразит , на местной расписался , а значит , не приедет за своим тулупом и не возьмет его с матерью в новую жизнь .	22	Singular
После чего всех этих замечательных людей , как организаторов , интернируют .	8	Plural
Но на смену отвергнутым энергично продвигаются новые проекты : Средне - Енисейская , Туруханская и Катунская ГЭС , строительство второго Волго - Донского канала , предложение о создании гигантского комплекса нефтегазохимических комбинатов в Тюменской области .	5	Plural
- Ведь если цены на мировых рынках резко скакнут вверх , нам придется тратить намного больше средств на закупку продовольствия " .	6	Plural
На одной - вера , на другой - Церковь .	8	Singular
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	15	Singular
Непосредственным поводом стало заявление торгпреда США Карлоса Гутьерреса о том , что " Россию ждут проблемы при присоединении к ВТО " в связи с событиями на Кавказе .	4	Singular
Эти люди говорят , что нам надо преобразовать Россию по данному образцу .	5	Plural
Известно , что только в нефтедобывающей отрасли компании оставляют у себя более 10 млрд. долларов дифференцированной ренты ежегодно , и изменение налоговой системы в сторону рентных платежей могло бы решить описанную проблему .	30	Singular
При этом Алексей Кудрин особо отметил , что в январе - феврале этого года инфляция была ниже , чем в первые два месяца 2006 года .	15	Singular
Безгачиха -- деревня в Бабушкинском районе Вологодской области .	6	Singular
Он бросил на пол назойливые рекламы - вместе с рекламой пророчицы , которая могла подсказать , сколько вы будете зарабатывать через десять лет .	22	Plural
Катастрофу генеральского Ми - 8 наблюдали экипаж и пассажиры летевшего следом вертолета , который приземлился в Моздоке , где очевидцев трагедии сейчас опрашивают следователи .	22	Plural
Однако " проблема колеи " не делает проблему осуществления модернизации такой уж неразрешимой .	3	Singular
Крестьяне рассказывали , что , приехав сюда , оперативники выслали всех местных жителей , чьи дома находились над тоннелями , в Казахстан , а сами начали поиски .	18	Plural
Подобный пацифизм вызвал взрыв возмущения у другого отставного генерала , уже МВД , Владимира Овчинского .	7	Singular
Тот произнес : " В 90-е академическая среда была средой внутренней эмиграции .	1	Singular
Для того чтобы его методы стали постоянным , неотъемлемым инструментом исследований , требуется еще большая работа .	6	Singular
Другие подробности не сообщаются .	0	Plural
Второе место на выборах занял спикер республиканского парламента Шолбан Кара-оол - 21,99 % .	3	Plural
Здесь он создал свои работы `` О природе корреальных обязательств &#39;&#39; 1859 год и академическую программу о `` Возрасте письменных источников римских юристов от Адриана до Александра в 1860 году .	20	Plural
Если вы возьмете типичную скорость движения атомов , поделите на типичные межатомные расстояния в кристалле , вы получите времена порядка долей пикосекунд .	14	Singular
- В 1998 году нам сказали , что денег и на Луну и на Фобос нет , а потому будем заниматься только одним проектом - " Фобос - Грунт " .	11	Singular
Их необходимо связать общей логикой , целями , системой воплощения .	6	Plural
Рузанна сказала , что она знает , кто ей вредит , это бабы на работе .	12	Plural
Такие истории , как правило , распространяют санитары и санитарки .	1	Plural
Ничто не подтверждает теории о том , что новая система управления создается по какому-то ясному и продуманному плану .	9	Singular
Эти орудия с передовой и с наблюдательных пунктов немцев не были видны .	1	Plural
Занимался у Бориса Фогеля , Леонида Овсянникова , Лии Островой , Александра Деблера , Александра Зайцева .	8	Singular
" Под парадигмами я подразумеваю признанные всеми научные достижения , которые в течение определенного времени дают научному сообществу модель постановки проблем и их решений " , - пишет Кун в предисловии к своей книге .	16	Singular
Система может подвергнуться внешним воздействиям , что также переведет ее в нестабильное состояние .	3	Plural
При слиянии глэм - капитализма с пиратством возникает потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	14	Plural
При этом , если домашние компьютеры и компьютеры маленьких организаций идентифицированы как источники спама , то они будут взяты на учет специалистами из полиции , отмечает mi2g.com .	8	Plural
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	34	Plural
Не менее интересным и мощным ресурсом альтернативного образования могут служить люди , увлеченные своим делом .	13	Singular
Кто станет вечным хозяином Алазанской долины или южнорусского уникального чернозема - крестьяне или дельцы теневой экономики вкупе с коррумпированными лицами из той самой административно-командной системы ?	4	Singular
В соответствии с мирным договором испанские колонии в Пуэрто-Рико , на Гуаме и Филиппинах отходили Соединенным Штатам Америки .	4	Singular
Назначение генерала Матана Вильнаи , профессионально разбирающегося в науке войны , свидетельствует о прагматичности нашего политического руководства .	1	Singular
Я сын старого большевика , который стал коммунистом до революции .	2	Singular
Энтропия - мера случайности : она максимальна , когда все знаки встречаются с одинаковой частотой .	0	Singular
Сразу оговоримся : большинство средств для коррекции этого состояния может выписать только врач .	3	Singular
Потому что немыслимо сколько нужно нынче молодой женщине , чтобы быть привлекательной .	4	Singular
Но для нас все-таки чрезвычайно важно , что наши научные результаты были нужны .	8	Plural
- Раздавались кругом голоса .	1	Plural
Это позволит установить новые ограничения на характер изменений окружающей среды , которые происходили на Земле и отправили так много видов , не только динозавров , в небытие .	12	Plural
Говорят , голод сном проходит - Гарусов голодал и во сне .	4	Singular
Глядя же из дня сегодняшнего , мы должны признать , что запущенные в 1984 г. " Веги " стали последними вполне успешными отечественными межпланетными миссиями .	4	Singular
Ушаков вбил его ладонью .	0	Singular
Предполагалось , что в Совет Лиги войдут на постоянной основе Великобритания , Италия , США , Франция и Япония .	9	Singular
А так их не только не трогают , но и позволяют проводить акции : только за первую неделю Олимпиады активисты вместе с бездомными несколько раз призывали бойкотировать Игры и направить деньги на более важные проблемы .	27	Plural
Два года назад советскими учеными был реализован астрофизический проект " Реликт " .	6	Singular
Власти Венесуэлы установили потолок на стоимость продовольственной корзины для бедных .	1	Singular
Открывая форум , Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан подчеркнул , что во всех сферах человеческой деятельности - от торговли до медицины , образования и защиты окружающей среды - появились невиданные возможности для улучшения жизни людей .	32	Singular
К большому сожалению , признают они , государства сегодня не выделяют денег на изучение откликов земного ядра на огромную серию ядерных взрывов .	4	Plural
1981 год ознаменовался подписанием первого " Договора согласия " - документа , регламентирующего отношения между командами Формулы - 1 и FIA .	7	Singular
Память типа DRAM конструктивно выполняют и в виде отдельных микросхем в корпусах типа DIP , SOIC , BGA и в виде модулей памяти типа SIPP , SIMM , DIMM , RIMM .	11	Plural
С этой точкой зрения согласен научный руководитель Института проблем глобализации Михаил Делягин .	1	Singular
Администрация одной из крупнейших польских верфей - в городе Щецине - в четверг отдала распоряжение о прекращении всех работ на неопределенное время .	5	Plural
Обсерватория была создана 6 декабря 1830 года как место для ремонта навигационных приборов .	1	Singular
Течёт преимущественно на северо - восток , ниже пгт Отынии поворачивает на север , а от города Тысменица течёт на северо - запад .	18	Singular
Рядом с орудиями находились горы ящиков со снарядами , замаскированные сетями .	3	Plural
Подобный шаг , по ее мнению , привел бы к началу нового витка гражданской войны в ходе борьбы за власть между соперничающими афганскими группировками .	13	Singular
Большое внимание в ней уделено экологическому образованию и воспитанию , подготовке кадров .	1	Singular
Часто это случается или нет , но действительно установки Путина по части экономики гораздо менее экстравагантны , чем в других частях .	9	Singular
Идиллическое отношение к социализму распространено по всему миру .	0	Singular
Такая традиция пришла в театр из давних праздников , на которых разыгрывались эпизоды индийских мифов .	0	Singular
В самой ВТО больше всего опасаются " эффекта домино " - прочие члены тоже начнут использовать торговые рычаги для решения региональных конфликтов .	14	Plural
В воскресенье утром 91 заключенный отказался от пищи .	1	Singular
Утопает сад в огневых цветах , рвется в небо победный стяг , Но этот мир стоит не на трех китах , он стоит на твоих костях .	9	Singular
Это навеяло на старого коммуниста мрачные выводы : " Действия Башкирской прокуратуры я рассматриваю как рецидив прошлого " .	0	Singular
Главный и уже нешуточный вопрос - ограничится ли Дмитрий Медведев только похожей походкой или будет клоном Путина .	4	Singular
Апраушев вспоминает : " Мы занимались хозяйством - мой детский дом был наполнен кроликами , собаками , кошками , цесарками , индюками и даже поросятами .	5	Plural
Наступает лето 1988 года - юбилейного года для Русской православной церкви ( РПЦ ) .	8	Singular
Поэтому мать записала Питу в секцию танцев , но Пита постоянно сбегала с занятий .	1	Singular
Красная армия значительно превосходила вермахт в людских и материальных ресурсах .	9	Plural
МакГрори писал в том числе об убийстве Александра Литвиненко .	1	Singular
Один раненный в руку , небольшого роста , рыжеватый солдат , ответив на вопрос императора , вступил с ним в разговор .	5	Singular
Мэй подверглась серьезной критике за то , что избегала ответа и не давала прямого ответа средствам массовой информации после решения суда по Брекзиту .	2	Singular
Размеры знака : ширина -- 38 мм , высота -- 43 мм .	8	Singular
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	14	Singular
Знаете анекдот ?	1	Singular
Однако на самом деле это сложная задача , требующая точных расчетов , великолепной подготовки всех участников и ювелирной координации движений .	17	Singular
Социальные проблемы общества процентов на 70 - проблемы молодежи , идет ли речь о детских садах , жилье , зарплате , товарах .	10	Singular
Ходили они вокруг станков и восхищенно прищелкивали языками : вот - де капиталисты что придумали .	1	Plural
Сценарий включает несколько опций , в частности - выделение 17 млрд евро в виде кредитов с очень долгим сроком погашения и под малые проценты , включение в сделку будущих доходов от добычи разведанного на кипрском шельфе газа .	8	Singular
Два года назад отказаться от этой идеи Фрадкова смогли всесильные министры экономического блока Герман Греф и Алексей Кудрин .	16	Singular
Сегодня только ленивый не говорит о неких культурных кодах , которыми прошита жизнь разных народов .	14	Plural
Ее уход под воду , как полагал Жиров , происходил в два этапа .	9	Singular
Подобный пацифизм вызвал взрыв возмущения у другого отставного генерала , уже МВД , Владимира Овчинского .	0	Singular
В своей известной речи в нижней палате ландтага он заявил , что принцип голосования путём принятия решения большинством голосов был большой ошибкой в 1848 -- 1849 годах .	1	Singular
Если бы один из участников операции не рассказал о ней , вряд ли кому-то пришло бы в голову связать в единую цепочку череду убийств в совершенно разных странах совершенно разных людей - от палестинских боевиков до дипломатов и писателей .	33	Plural
Мне понравилось видео " Жириновский - Украина это Львов , там и живите со	0	Singular
В субботу в одной из самых зрелищных гонок Олимпиады полька Юстина Ковальчик стала олимпийской чемпионкой на дистанции 30 км классическим стилем , опередив в финишном створе трехкратную победительницу этих Игр норвежку Марит Бьорген .	13	Singular
Вы знаете , что такое спектакль .	5	Singular
Уже прозвучало наглое требование выдать собственникам и кредиторам БЦБК " на распил " 5 миллиардов рублей из новой федеральной целевой программы по охране озера Байкал .	19	Singular
Честное торжество халявных настроений поможет преодолеть эти настроения ?	0	Singular
Группа ученых из Института ядерной физики имени Будкера РАН совместно со специалистами швейцарского научного центра INTEGRAL выяснили , как будет выглядеть столкновение Земли с первичной черной дырой , случись оно прямо у нас на глазах .	14	Singular
Царственного вида лестница , обрамленная тяжелыми коваными перилами , манит отобедавших посетителей куда-то наверх , где кроется неведомое .	16	Singular
Сохранилось и правило , которое установила студия DICE , -- Battlefield не переводится на ежегодную основу , так как DICE заинтересованы в создании уникальной для каждой игры атмосферы .	0	Singular
Кризис доверия очевиден и , увы , закономерен : как можно теперь полагаться на мнения , например , тех экономистов и экологов , которые дали ход идее поворота северных рек , затопления плодороднейших земель ?	32	Plural
Прусский же король Фердинанд I , восхищенный редкой отвагой казаков , наградил Платова орденами Красного и Черного орла .	12	Singular
Эти остатки могут захватывать из воды катионы металлов , отдавая водород .	5	Singular
Его мягкость , картавость , забота о товарищах , НЭП , завещание , ранний уход , а то бы все кончилось хорошо …	3	Singular
По мнению одного из авторов работы , Александра Пархоменко , если учитывать не только системные блоки , а весь комплекс IT , искажение будет больше в разы .	4	Plural
Весьма симптоматично , что при опросе лишь 9 процентов люберчан согласились предоставить право выбора кандидата в депутаты окружному предвыборному собранию представителей трудовых коллективов и собраний избирателей по месту жительства .	5	Singular
Так было в странах соцлагеря , так - во Франции и Швеции .	11	Singular
Стоимость " первой строительной площадки российского капитализма " на данный момент составила 1,2 млрд . долл . США , и эта сумма была заложена в установленные правительством новые тарифы на электроэнергию .	20	Singular
В том числе он заметил , как ярко в те годы раскрылся талант Кахи Бендукидзе .	13	Singular
Жесткие критерии отбора смогут выдержать лишь 50 классических университетов и 200 учебных заведений страны .	8	Plural
В 1934 году , в том самом году , когда мотор сталинских репрессий был запущен на полную катушку , один замечательный писатель высказался в том смысле , что власть гения - это прекрасная власть .	32	Singular
Теория постиндустриальной экономики порождает еще один ряд идей по преодолению рыночного обмена , связанных со спецификой информационной экономики .	9	Singular
В дни , когда барометрическое давление падает , люди забывчивы - возрастает число вещей , оставленных в транспорте и магазинах .	6	Singular
Уж немец дул - дул , дул - надувался , она только ярче разгорается .	6	Singular
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	32	Singular
На Западе финансисты в таких случаях ориентируются на кредитную историю клиента .	10	Singular
" Газпром " может получить лицензию на разработку месторождений газа близ берегов Кипра .	11	Plural
Труба давала приблизительно трёхкратное увеличение .	4	Singular
Если бы после смерти Сталина Берии сказали , что гибель придёт к тебе через несколько месяцев , он бы сказал - откуда ?	3	Singular
Например , рассказывают , что во времена Екатерины II на гряде жили немцы , хорошо про тоннели знавшие и использовавшие их для своих нужд .	19	Plural
Смысл послания прост : " Вы хорошие , и мы хорошие .	2	Singular
- Люфт в вашей системе несовместимости не вмещает в себя каких-то полудемократических вариантов ?	11	Plural
Есть здесь имена Дунаевского , Орловой , Целиковской , Александрова , Шолохова , Аникушина , Гранина , Аркадия Райкина …	11	Singular
Значит , йоктосекунды - это никакие не ядерные масштабы , это масштаб элементарных частиц .	12	Plural
Региональные законы одних субъектов федерации причисляют к молодежи лиц 14 - 30 лет , других , например Москвы , - от 14 до 25 лет , а в некоторых случаях до 27 лет .	29	Plural
Еще в начале XX века известный французский ученый - карстолог Мартель , проводивший в тех краях изыскания , пришел к выводу о наличии на Арабике обширных подземных пустот .	16	Plural
Чуть ли не год нам рассказывали , что к финалу готовят и выращивают специальное суперполе , а за несколько дней до начала вдруг выяснилось , что в любом московском дворе газон лучше , чем на главном футбольном поле Европы .	38	Singular
Джастификационистский фундамент , заложенный в XVII веке трудами Галилея и Ньютона , оказался настолько крепким , что на протяжении двух столетий определял развитие науки .	3	Singular
Протестная суббота в Москве , 4 февраля , впервые свела в " поединке массовости " противников и сторонников Владимира Путина .	13	Singular
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	21	Plural
И это еще хороший вариант - доехал , ничего не отняли .	6	Singular
В первую очередь они сталкиваются с необходимостью научить своего ребенка самостоятельной работе с текстом .	4	Plural
Пожалуй , все знают , что собакам прививки нужно делать обязательно .	3	Plural
Вместо больших полей кругом поворачивались горбатые горы , а на горах росли такие огромные черные ветвистые ели , что он сразу понял : все кончено , это и есть Большая земля .	4	Plural
Обычно электронные схемы на кристаллической пленке выращивают в кристаллизаторах .	4	Singular
Люда , акселерантка , стеснялась своего роста ( парень был невысок ) , но согласилась .	9	Singular
И последнее : число и масштаб таких случаев растут .	8	Plural
Но почему же началось это с Тенненбаума , который на моих глазах доказал полное свое превосходство над соперниками , вторично выиграв иркутское первенство ?	17	Plural
Осуждался не террор вообще , а только террор против коммунистов и сочувствующих .	11	Plural
Хорошо работает технология и применительно к " настоящим " , не модельным объектам : видны стенки крупных сосудов в глубинных структурах мозга .	14	Plural
" Отношения между церковью и пациентом - это вопрос уважения прав и свобод человека , - говорит Федермессер .	8	Singular
Сейчас мы живем в межледниковый период , но ему на смену придет новая фаза оледенения " .	10	Singular
Маркса , а затем в Саратовском областном училище искусств .	7	Singular
Чтобы разобраться в этом , начнем , как говорится , от печки .	8	Singular
К примеру , та же Швейцария , как известно , в объединенную Европу не входящая , может использовать нынешнюю реформу для улучшения положения своих финансовых институтов .	18	Singular
В боекомплекте имеются основные заряды " Клещ - 20 " , " Сеть - 12 " , " Сеть - 12Х " и некоторые другие заряды специального назначения .	1	Singular
К моменту прибытия пожарных площадь пожара составляла около 100 кв . м .	1	Singular
В соответствии с законом , владельцы транспортных средств обязаны за свой счет страховать риск своей гражданской ответственности , которая может наступить вследствие причинения вреда жизни , здоровью или имуществу других лиц при использовании транспортных средств .	10	Singular
И вместо того , чтобы передавать свой богатый опыт и знания будущим командирам полков и дивизий , офицерам оперативных штабов , будущим военным ученым и педагогам , он уходит на гражданскую службу или в коммерцию .	2	Singular
В 1994 году на предприятии открылась пекарня .	4	Singular
В Южноафриканское сообщество развития входят 14 стран - Ангола , Ботсвана , ДРК , Лесото , Малави , Маврикий , Мозамбик , Намибия , Сейшелы , ЮАР , Свазиленд , Танзания , Замбия и Зимбабве .	20	Singular
Как заявили в его предвыборном штабе , " во многих районах результаты голосования явно подтасованы , и поэтому будут опротестованы " .	12	Singular
Зная номера карт с пин-кодами , мошенники могли наладить производство поддельных карточек , но их вовремя остановили .	7	Plural
В данном случае безусловный приоритет остается за свободой вероисповедания .	5	Singular
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	14	Plural
Покупайте своим детям и внукам очередные квартиры .	4	Plural
По всей видимости , лишь перед смертью граф задумался о ждущих его муках ада .	1	Singular
" Таким образом , - подводит итог Татьяна Балуева , - только теперь , благодаря постоянному совершенствованию метода антропологической реконструкции , основанного на большом фактическом материале , мы можем говорить о портретном сходстве наших работ " .	18	Singular
Всего лишь через три года , т. е. в 2006 г. свиней у меня стало 20 тысяч голов , и это дало возможность Липецкой области прекратить общее снижение поголовья этих животных и обеспечить его рост .	10	Singular
Для хронической боли , продолжающейся гораздо более длительное время , характерны сложные нервные механизмы эмоционального и поведенческого уровня .	7	Singular
Но чтобы заключить такой договор , потребовалось бы аннулировать существующий Союз , заново решать вопрос о его составе , принципах объединения республик .	3	Singular
Для подготовки профессиональных спасателей в современных условиях проводятся специальные школы , на которых изучаются и отрабатываются наряду с другими вопросами ( оказание первой медицинской помощи ) техника организации страховки и транспортировка пострадавшего в условиях различного горного рельефа .	7	Plural
Государственный капитализм предполагает , что государство является добросовестным собственником и работает в интересах всего общества .	1	Singular
Так бывшего старосту нашли за работой в риге сына - там же и расстреляли .	7	Singular
Для этого нам необходимо создать условия для развития малого бизнеса , правильно выстроить госаппарат и увеличить доходы бюджетников , которые во всем мире входят в состав середняков .	9	Singular
Разрабатывавшаяся ракета поражала своими размерами , но при ее проектировании не было вопросов , сразу вызывавших отрицательные ответы .	16	Plural
В своей передаче , которая шла в этот день в эфире , я посмел сказать о том , что погибшим шахтерам надо поставить в городе памятник .	25	Singular
Но это не решает ровным счетом ничего , если за ними не стоит хотя бы какая-нибудь часть общества .	3	Singular
Поляки настоятельно попросили нас снять белые нарукавные повязки с красным крестом , которые могли послужить поводом для нашего задержания в случае столкновения с противником .	10	Singular
Под воздействием большого количества АФК ( активные формы кислорода ) у митохондрий открываются " поры " , при этом между мембранами исчезает разность потенциалов , что делает невозможным проникновение в митохондрию нужных для нее веществ .	26	Singular
Попробуйте эти " законные " условия навязать сотрудникам французских или итальянских аэропортов или дальнобойщикам любой страны ЕС .	11	Plural
В 1986 году Петер Тяк ( Peter Tyack ) показал , что пара дельфинов / Tursiops truncatus / , содержавшихся в аквариуме зоопарка в Брустере , штат Массачусетс , способны воспроизводить свисты друг друга .	3	Singular
Английский король Генрих III пытался возвратить владения своих предков ( области по Гаронне ) , но Людовик одержал блестящую победу при Тальебуре ( 1242 ) .	3	Singular
Кстати , эпиграфы он очень любил , бережно подбирал их к главам своих книг - редкость для работ экономистов .	15	Singular
Группа россиян изобрела уникальный способ разбогатеть .	3	Singular
В результате многие люди быстро открывают свои электронные письма или бездумно нажимают на ссылки и вложения в них , при этом ни капли не задумываясь о последствиях .	20	Singular
Тем не менее в России эту версию до сих пор энергично пропагандирует протодиакон Андрей Кураев .	9	Plural
При этом стыдливо умолчали о том , что сама Маргарита была похищена 2 октября и до сих пор о ее судьбе , так же , как и о судьбе дочери , ничего неизвестно .	5	Singular
Среди авторов последнего времени критик Андрей Немзер выделяет таких как Юрий Давыдов , Георгий Владимов , Юрий Буйда , Эмма Герштейн , Андрей Дмитриев , Марина Вишневецкая , Владимир Маканин , Евгений Попов , Людмила Петрушевская , Михаил Кураев .	1	Plural
И именно поэтому ( повторюсь в который раз ) свободный мир так живо участвует в судьбе нефтеносного Ирака и ограничивается лишь озабоченностью в отношении Бирмы или Дарфура , где происходит натуральное истребление населения .	26	Singular
Это типичная черта созданной системы , когда вместо логики , вместо учета факторов и обстоятельств системного характера каждый чиновник начинает в первую очередь иметь в виду свое собственное положение и свои взаимоотношения со своим начальством и стремится перестраховаться .	8	Singular
Тюме́нь -- первый город в Сибири , административный центр Тюменского района , административный центр Тюменской области .	0	Singular
Ему только переливали кровь .	3	Singular
И все же путь до конца еще не пройден .	3	Singular
Обычно деликатные и чуткие , они заигрались до грубости в свою неприятную игру .	11	Singular
Что интересно : Совет он , в отличие от Путина , возглавил сам , а руководителем межведомственной комиссии сделал Нарышкина - руководителя своей администрации .	3	Singular
Вот только непонятно , по отношению к каким странам и в чем именно проявляются российские особенности : ведь сравнительные исследования крайне редки .	8	Plural
Советским ответом стало развертывание работ по созданию отечественных орбитальных и воздушно-космических самолетов в авиационных конструкторских бюро .	4	Plural
Тема предстоящего обсуждения : совершенствование системы гражданской обороны в России и регионе .	5	Singular
Съемки города производились на миниатюрной модели , которая , впрочем , была так велика , что съемочная группа прозвала ее " бигатюрой " .	0	Plural
КОС впечатлил даже самого тертого из приехавших китайцев - ветерана борьбы с загрязнением реки Сунгари Чжана Ядуна : нигде ничего не воняет !	15	Singular
К 2000 году " планируется " ( по сути так ! ) вывести из сельхозоборота новые сотни квадратных километров пашни .	18	Plural
Девушкой она была стройна , голубоглаза , с двумя белокурыми косами на груди .	5	Singular
Так , однажды он работал над программой , которая должна была позволить памяти компьютера работать одновременно над несколькими сложными математическими задачами .	4	Singular
Именно присутствие солей обусловливает трудности в использовании преобразователей ( модификаторов ) ржавчины и в создании " универсального преобразователя " .	16	Singular
- Покажи , что Ежику вкусно и он улыбается : и-и ( в улыбке показать сомкнутые зубки ) ;	16	Plural
Замена цепи .	0	Singular
Ее отец , Михаил Потапов , был арестован , когда Тамара Михайловна училась в десятом классе .	6	Singular
Академик Н. А. Анфимов : " В развитии космических исследований Луны и планет в настоящее время вклад России можно рассмотреть с большим трудом .	21	Singular
Во-вторых ( и это важно с точки зрения вопроса о легитимности ) , после разгона Учредительного собрания их власть политически выражала имевшую широкую поддержку идею социализации земли и её передачи крестьянству .	8	Singular
Например , оно присутствует в академическом " Словаре русского языка " ( 1981 г. ) именно как термин из области математики .	17	Singular
На допросе он заявил , " что не имел понятия о прибытии Джорджа Буша , и менее всего предполагал , что перейдет границу именно в том месте , где позднее появится американский президент " .	13	Singular
Программист Стефен Бейли рассказал , что сны помогают ему писать компьютерные программы .	1	Singular
В то время , когда Эдгар По писал `` Убийство на улице Морг &#39;&#39; , понятия детектив ещё не существовало , хотя истории , авторы которых старались продемонстрировать похожие способы распутывания загадок , уже были известны .	5	Singular
Банда головорезов , прознавших о сокровищах Эльдорадо , не намерена делиться ни с кем .	13	Singular
В пьесе Булгакова в квартире Турбиных была такая печь , у которой грелись Елена , Николка , Алексей Турбин ( так начинался мой спектакль в Болгарии ) , и еще был оранжевый абажур - все это замечательно описано автором .	13	Singular
При этом через дымовые трубы в атмосферу вместе с газами выбрасываются и негорючие минеральные части его , в том числе и пятиокись ванадия - одно из наиболее токсичных соединений .	13	Plural
- А давайте его позовем , и пусть он разрешит наш спор , - предложили тут же за столом .	8	Singular
В случае успешного исхода я прошел бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	2	Singular
Математика как легкая атлетика .	0	Singular
Сток зарегулирован ставками .	2	Plural
Тем не менее , насущными проблемами являются недостаток образованных священнослужителей , средств для передвижения и вопросы строительства капитальных церковных зданий .	17	Plural
И шила , и мыла , вязала и катала , да всё языком .	8	Singular
Но надо помнить , что харизма , как учил великий Макс Вебер , это свойство исключительности в глазах приверженцев или последователей .	11	Singular
Хунн Тичуцюйтану бежал в Китай и рассказал о планах шаньюя .	8	Plural
Есть простой закон сохранения политической энергии : даром - только смерть , из ничего и выйдет ничего .	2	Singular
Линейная логика , толкование причинно - следственных связей , основанное на политическом опыте других времен , более не работают .	13	Plural
Единственное , что нужно , так это единые для всех правила игры , " письменная фиксация правил " , считает Виктор Шендерович .	20	Singular
Молодая семья чаще всего не в состоянии свести концы с концами .	0	Singular
Россия была представлена учеными и шаманами с Алтая , из Красноярска , Новосибирска , Москвы .	0	Singular
Из недавних акций можно вспомнить , как 19 декабря 2005-го Россельхознадзор ввел эмбарго на поставку из Грузии в Россию продукции растениеводства .	18	Singular
Вместе с банками начали рассыпаться и сферы их влияния ( включая крупнейшие олигархии ) .	3	Plural
УДОРОЖАНИЕ продуктов стало делом обычным .	3	Singular
Так или иначе , я попаду в тюрьму , надеюсь , это стоило сделать .	12	Singular
С промежутками в четыре секунды такие же действия выполняют следующие два ряда , и затем через такое же время еще один .	1	Plural
С орбиты я сообщил , что озоновая дыра над Антарктидой не результат работы холодильников , как это утверждали некоторые ученые , а вполне естественное явление .	2	Singular
Таким приоритетом и ориентиром является современная практика СМИ во всех ее проявлениях - сложных и противоречивых .	0	Singular
И , пожалуй , есть на свете объекты , управлять которыми сложнее , чем биржей .	7	Plural
Кроме того , именно ресурсы , находящиеся в свободном доступе , удерживают потенциальных клиентов от миграции на сайты конкурентов , а сама база пользователей является отличным подспорьем для отдела продаж компании , занятого " окучиванием " клиентов .	17	Plural
А потом сформировать оптимальную для их исполнения структуру правительства и федеральных органов исполнительной власти .	3	Singular
Действительно , нас успокаивают : мол , электроэнергия для горожан подорожала " незначительно " , при этом " забывая " сказать , что для промышленных предприятий стоимость киловатт-часа возросла на 23 процента .	2	Plural
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн представил государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20 - летним реформам , результаты .	27	Singular
Я подождал немного и приехал в Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского , в то самое здание , куда раньше , в середине 60-х - начале 70-х годов , приезжал часто .	28	Singular
Что не я нашел эту куклу в магазине .	3	Singular
Большинство " элиты " , обсуждая эту тему , думает не о будущем , а о прошлом .	12	Singular
Люди , принадлежащие к этой группе , ощущают тепло или прохладу , пульсацию в руках , легкое покалывание , иногда - учащение пульса , изредка - головокружение .	22	Singular
Является членом Местной группы и спутником Туманности Андромеды ( M31 ) .	2	Singular
Термин " культурная политика " моложе явления , которое он обозначает .	2	Singular
Идет борьба , очень серьезная , с Академией наук , и она имеет самые разные проявления .	7	Singular
Зато он дает почувствовать себя эдаким единорогом со стволом , растущим прямо из переносицы .	8	Singular
23 ноября в районе Калача встретились советские танковые корпуса , наносившие удары с севера и юга от Сталинграда .	10	Plural
Суть в другом .	2	Singular
Задача претендента , забраться на вершину и нажать на кнопку , находящуюся там .	0	Singular
И смотрят , в каком порядке он их отберет .	4	Singular
Может , он действительно более успешно , чем Хрущёв , проводил экономические реформы .	12	Plural
Дельтапланеристы используют более простой и дешевый летательный аппарат балансирного управления , тогда как пилоты планера используют аэродинамическое управление .	6	Singular
" Закон может сначала толковаться одним образом , а затем , без формального изменения норм законодательства - совершенно иным .	6	Singular
Так получилось , что , посещая Минск в былые годы регулярно , я все равно " крутил педали " : встречался с друзьями по институту , бывал в театрах , ставил спектакль в Театре им. Я . Купалы .	31	Singular
Второй тип устройств - созидатели , или репликаторы .	0	Singular
С пусковой установки № 1 площадки № 45 космодрома Байконур был осуществлен пуск ракеты-носителя " Зенит - 2 " с российской автоматической межпланетной станцией " Фобос-Грунт " и интегрированным в нее китайским микроспутником " Инхо - 1 " .	30	Singular
Представитель первого из этих коллективов заявил Али : " Для нас , обычных историков , эти финансовые дела слишком сложны , мы не можем это исследовать " .	19	Plural
Я не могу сказать , что для устоявшейся компании , не склонной к бурному экстенсивному росту , название имеет решающее значение , но на начальном этапе продвижения хорошее название сильно облегчает жизнь .	17	Singular
Порыв ветра перевернул его , он упал и взорвался .	6	Singular
В связи с этим вводят такие понятия как сложность алгоритма ( временная , по размеру программы , вычислительная и др .	3	Singular
Изобретателем унитаза британцы всегда считали своего соотечественника Томаса Креппера , который в XIX веке придумал первый механический ватерклозет .	5	Singular
Внешне спокойная оборона активно готовилась встретить противника .	1	Singular
Есть квитанции - значит , расходы приняты , в том числе в налоговом учете .	0	Plural
Подобный рост торговых сетей не мог не спровоцировать роста рынка автоматизации .	8	Singular
Но допустим , что у обвинения ( вместе с судом ) есть эти самые " достаточные основания " .	12	Plural
А насколько пригодны те кубические метры , которые подвергаются " недостаточной " очистке ?	2	Plural
Самое удивительное , что почти все описанное может быть создано ( а что-то уже создано ) .	5	Singular
Дома они грелись , говорили о незначительном , о делах , о том , какая все-таки хорошая зима в этом году .	4	Plural
Например , в Англии существовала практика , при которой вдовая королева могла выходить замуж только за равного ей по происхождению и социальному статусу .	16	Singular
Для сравнения , вспомним проценты по " длинным " ( год и больше ) банковским вкладам - они сегодня не превышают 9 - 10 % годовых в долларах .	1	Singular
Американский Аукционный дом Bowers and Merena объявил охоту на редкую монету достоинством пять центов .	7	Singular
Показательно : идею Года культуры предложили не деятели культуры и даже не ее министр , а глава Совета Федерации Валентина Матвиенко .	19	Singular
Это же гражданский поступок высшей категории !	3	Singular
И для Путина , в свою очередь , не менее важно создать ситуацию , при которой новый президент не воспринимался бы как марионетка , заключает эксперт .	17	Singular
Анфиса Громова была мне вроде сестры - богоданной , судьбоданной , - хотя и ссорились мы жестоко и подолгу были почти врагами .	7	Singular
Пещера технически сложна .	2	Singular
Это сделал другой политический деятель и значительно позже .	3	Singular
В очередной раз Светлана Сергеевна обратилась к СМИ с просьбой регулярно готовить материалы по проблемам наркомании для детей и их родителей , осуществляя своеобразный ликбез , так как врага надо знать в лицо .	4	Singular
Телекомпания приводит слова одного из них о том , что ему " надоела " политика лидера движения муллы Мохаммада Омара , которую он назвал " глупой и опасной " , передает " Интерфакс " .	15	Singular
На что мои коллеги из Восточной Европы отвечали : да , это чистая правда , но надо понять , что если вы их не проведете , то результатов вообще не будет .	22	Plural
Основной движущей силой кампании являются крупные производители , прежде всего сельскохозяйственные , интересы которых эффективно лоббируются Минсельхозом .	15	Plural
И , как видите , анализ истории помог разработать стратегию ускорения социально - экономического развития советского общества , органично соединившую радикальную экономическую реформу с демократическими процессами в обществе ( да , критический , нелицеприятный , но честный анализ ) .	33	Singular
В тайском кабинете министров на этой неделе произойдут перестановки : в его состав может войти новая партия , которая , присоединившись к правящей коалиции , усилит в будущем парламентский контроль премьер-министра страны Таксина Шинаватры .	3	Plural
Кафедра периодической печати Московского государственного университета печати , которую представляет автор , существует всего два года , и у нее по молодости лет при всех недостатках есть и свои несомненные преимущества .	3	Singular
Минюст прогнулся под этот закон , и если политический заказ такого уровня мог прогнуть даже Минюст , то и суды прогнут .	20	Plural
С опорной орбиты ИСЗ на начальную гелиоцентрическую орбиту он переводился тремя импульсами бортового ЖРД ( жидкостный реактивный двигатель ) , после чего блок баков сбрасывался .	1	Singular
Однако его не было ни в знаменитом словаре В. И. Даля , ни спустя сто лет в " Толковом словаре русского языка " под редакцией Д. Н. Ушакова ( 1935 г. ) .	6	Singular
Количество достойных и недостойных людей , мерзавцев и героев , гениев и дураков - примерно одинаковое .	0	Singular
По существующей системе , коррумпированным чиновникам регионов предоставлено право осуществлять подбор судебных кадров ( мировых и федеральных судей , а также судей арбитражного суда ) , которые затем попадают на утверждение к Президенту .	30	Singular
" Узнать " его было довольно трудно по запутанности его мыслей , но одно было ясно : за работу он требовал бутылку .	8	Singular
Меда́ль о́рдена `` За заслу́ги пе́ред Оте́чеством &#39;&#39; -- государственная награда Российской Федерации .	6	Singular
Теперь их при каждом удобном случае повторяют противники теории эволюции .	7	Plural
После принятия законопроекта , ограничивающего права голоса в Северной Каролине в 2013 году , Кэмпбелл в церквях встречался с людьми и учил их , как преодолевать проблемы , связанные с регистрацией .	5	Singular
С целью популяризации планерного спорта были организованы соревнования в новом формате - Гран-при .	10	Singular
А один человек , с которым мы не говорили лет десять , вдруг позвонил и сказал : как это удивительно получилось , милосердие у тебя дорастает до мудрости .	15	Singular
Пока мы сорок минут ехали от аэропорта до гостиницы , я увидел на улицах не больше десяти китайцев .	10	Singular
Определение " экстремизма " становилось все шире и шире , как и круг потенциальных " экстремистов " .	4	Singular
В конце года выявляется победитель чемпионата .	2	Singular
Это видно сразу .	0	Singular
Но , увы , подобное размежевание оказывается почти невозможно , ибо собственные взгляды доброй половины партийных лидеров являются не коммунистическими и не левыми , а именно националистическими .	26	Plural
Смогут ли , например , сегодняшние автомобильные заводы выпускать машины , весящие 200 - 250 кг , потребляющие втрое меньше горючего , чем теперь , не требующие окраски и ремонта в течение многих лет ?	26	Plural
Но когда госкорпорация станет конкурентоспособной на внутреннем и особенно на внешнем рынке , она вновь приватизируется .	10	Singular
СМИ стали бизнесом , и это радикально поменяло место и роль редакторов и редакций , менеджеров - управленцев и издательств , учредителей владельцев газет и журналов .	22	Plural
И больше никогда не спрашивал меня о Тунгусском метеорите .	8	Singular
В будущем провайдерам широкополосного подключения придется проводить серьезный надзор за локальными сетями либо правительству придется рассмотреть закон , требующий надзора за тем , что происходит в компьютере при постоянном подключении .	13	Singular
Арестованные члены Директории 20 ноября 1918 г. были высланы за границу .	7	Plural
Первый , по-видимому , имел место между 13 и 10 тысячелетиями до нашей эры , а второй , самый значительный , - между 9000 и 8000 годами до нашей эры .	5	Singular
- Грузины и те не хотят возвращаться на родину , потому что знают , какая их там ждет нищета и беспросветность .	1	Plural
Тудор Владимиреску в период русско - турецкой войны 1806 -- 1812 гг. вместе с русскими сражался против турок , командуя добровольческим отрядом румын .	6	Singular
Потому первый секретарь Шаранского райкома партии Д. Бачури быстренько собрал бюро , на котором Фаттахова исключили из партии , рекомендовали снять с работы , а " дело " передали в следственные органы .	15	Plural
Я вызываю только первого , все остальное делают ребята .	5	Singular
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , его спасло французское судно .	12	Singular
Главным фактором на первом этапе вхождения метеорита в атмосферу является аэродинамическое давление , которое его разрушает .	11	Singular
Студенты дробили камни , месили раствор , таскали бревна , гатили дороги - девушки наравне с парнями , тут не до рыцарства , давай - давай .	10	Plural
Она касается , кстати , и ректоров университетов , которые теперь не избираются научным сообществом , а назначаются сверху , получая при этом должность университетского фюрера .	17	Plural
На русском языке `` Золотой горшок &#39;&#39; был впервые опубликован в 1839 году в журнале `` Московский наблюдатель &#39;&#39; .	17	Singular
С уходом из Кремля Виктора Иванова , чей аппарат де-факто выполнял функции отдела административных органов ЦК КПСС по контролю над силовиками , этой деятельностью будет заниматься Николай Патрушев в должности секретаря Совета безопасности .	26	Singular
А место в сквере , как утверждают многие , тогдашний первый секретарь обкома партии М. Шакиров готовил для своего бюста " по случаю надвигающейся " второй звезды Героя .	19	Singular
Фараоны собственной персоной .	0	Plural
Проект активно обсуждается на страницах газет , в трудовых коллективах , творческих союзах .	5	Plural
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , выиграет все мировое сообщество .	14	Singular
Но ведь необязательно должна быть революция .	3	Singular
- Какой … в обмороке , доктор же сказал : умер , - вмешался кто-то из молодых .	16	Plural
На этот раз светский бомонд России соберется в усадьбе " Дворянское гнездо " на Рублевке .	5	Singular
" Такая гигантская цифра , - объясняет Гуриев , - результат экстраполяции , когда данные по выборке фирм проецируются на все зарегистрированные в России предприятия " .	6	Singular
Определение границ возрастных категорий необходимо , прежде всего , для формирования правил , по которым государство строит отношения со своими гражданами .	16	Singular
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	1	Singular
Центральной идеей обновления выступает идея демократизации и гуманизации общества .	1	Singular
Чтобы его место не заняли , он целыми днями с него не сходил , и даже миску с супом подавали ему наверх , как больному .	2	Singular
Такова природа вещей , и с этим ничего нельзя поделать .	2	Plural
Вице-президент США Дик Чейни , находящийся в турне по странам Ближнего Востока , сообщил в воскресенье , что американские войска будут по-прежнему дислоцированы в арабских государствах Персидского залива , в том числе - в Саудовской Аравии .	1	Plural
Партийным , советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма , высокой ответственности за порученное дело , сознательной дисциплины , нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству .	10	Singular
Находка вызвала огромный ажиотаж : самые древние из известных тогда рунических памятников датировались II веком нашей эры .	15	Singular
Чтобы полностью исключить загрязнение " чужими " атомами , нужно кремниевые приборы подвергать термообработке в кремниевых же контейнерах .	17	Plural
Говорят , что профсоюзы , Правительство и работодатели должны договориться о неких ставках налога .	7	Plural
Отмечалось , что печать , телевидение , радио намного шире и интереснее , чем в прежние годы , освещают ее ход .	18	Plural
- Я должен был облить его своим кофе ?	2	Singular
В подаваемых отчетах представители НКО должны отражать информацию о составе руководящих органов организации , объеме и расходовании денежных средств , использовании другого имущества , в том числе полученного от международных , иностранных организаций и граждан .	29	Plural
А уже то , как вы будете пользоваться этими возможностями - это уже другой вопрос , на него учеба не отвечает .	17	Singular
Не нужны большие материальные затраты .	2	Plural
На чем основана легитимность действующей власти в глазах общества ?	5	Singular
В связи с этим событием в нашей редакционной почте не иссякает поток писем с просьбами читателей осветить тот или иной аспект истории РПЦ .	6	Singular
Товар , принадлежавший купцам , был конфискован , Немецкий двор закрыт , церковное имущество и собственность двора задержаны .	8	Singular
Парламентская форма правления эффективна лишь в тех странах , где сложились сильные партии и где укоренились демократическая политическая культура и конституционное правосознание .	17	Singular
Он аварии на Ленинском проспекте не сумел расследовать , а туда же - политические реформы обещает …	14	Plural
В сентябре того же года команда была продана и сменила название на Спайкер .	6	Singular
Глядя на ее портреты в роскошных маскарадных костюмах , трудно поверить , что эта женщина шла по тайге , какой она была в те годы на Дальнем Востоке .	3	Plural
Бесшабашность отдельных губернаторов и министров летом 2004-го в эту канву ложилась со всей органичностью .	10	Singular
Шкловский сказал , что не знает , что завтра станет главным .	5	Singular
Стремительный прогресс технологий и приход крупных автопроизводителей в Формулу - 1 привели к огромному росту затрат .	2	Plural
По мере удаления дайвера от майны человек на льду постепенно вытравливает фал и общается с товарищем при помощи условных сигналов - рывков каната .	1	Singular
- Как бы вы прокомментировали ситуацию с наблюдателями от ОБСЕ ?	5	Singular
К тому же , продолжает он , федерация помогала тренеру Плющенко Алексею Мишину : ему платили больше 30 000 рублей в месяц .	20	Singular
А ведь за все эти направления отвечают конкретные люди , причем многие из них выдвинуты к руководству совсем недавно .	5	Plural
В 1967 г. защитил кандидатскую диссертацию на тему `` Экспериментальные исследования потерь информации и информационного шума в информационно - поисковых системах &#39;&#39; в ВИНИТИ АН СССР .	2	Singular
Подобные случаи в регионах нередки , что не добавляет доверия россиян к государственной программе .	4	Plural
Запись производится на специальном бланке , куда игрок вписывает ходы , свои и противника .	11	Plural
Так что когда Путин сказал про " Мечел " , был не виноват - просто рынок уже полтора месяца готовился к падению .	19	Singular
Цель этого взаимодействия - обеспечить получение студентами знаний и навыков , позволяющих входить в реальные условия работы газеты без длительного адаптационного периода .	6	Plural
" НДС не нужно реформировать слишком круто , - поясняет Игорь Токарев ( Право ) " .	11	Singular
Мне кажется , стоит описать его на этих страницах , так как оно представляется весьма характерным эпизодом того времени .	13	Singular
В компетентных кругах Израиля полагают , что недавний вооруженный инцидент на участке границы с Иорданией в долине Бейт-Шеан был инициирован шиитской радикальной организацией " Хизбалла " , передает корреспондент Страны.Ru .	1	Plural
И такое же видение крестьянства ( крестьянин - труженик ) не помешало " марксисту " Сталину отступиться от ленинских заветов , повести себя по отношению к крестьянству как экстремист почти что нечаевского толка .	18	Plural
Все было брошено на то , чтобы сломать личность , превратить человека в зомби , быдло , не способное сопротивляться .	1	Singular
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	12	Singular
Это мнение ныне получает дополнительные аргументы в связи с тем , что журналистская профессия все больше утрачивает свою индивидуальность , нередко превращаясь в пиар - службу .	13	Singular
Ричард Грассо управлял биржей с 1995 года и , по мнению большинства , управлял хорошо .	10	Singular
Фигура Бурдье неизменно вызывает самые полярные суждения .	1	Singular
Другое дело , что бюджетникам компенсации обязано выплатить государство , поскольку оно является их работодателем " , - заявил " НИ " научный руководитель Института национальной стратегии Никита Кричевский .	24	Singular
Да хотя бы потому , что труд специалиста оплачивается очень высоко .	7	Singular
В 1921 году на конференции стран Британской империи представитель Южно-Африканского Союза генерал Смэтс заявил : " Мы до сих пор склонны были рассматривать положение в Европе как проблему первостепенной важности .	28	Singular
Обучающийся сам развивает свое мышление , стремительно двигаясь от гиперссылки к гиперссылке в Интернете .	2	Singular
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	4	Plural
В Великобритании в понедельник выходит диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	21	Singular
В этом году открылся новый факультет математики , который создала группа математиков , пришедших из Московского независимого математического университета , прошел первый набор на отделение статистики , анализа данных и демографии на факультете экономики .	20	Singular
Вишневецкая сложила свою книгу из монологов самых разных - по чувствам , настроению , судьбе - людей .	16	Plural
Варианты исполнения комплекса " КОБА " могут использоваться не только в переносном варианте .	6	Plural
Он может был прикреплен к специальному помосту для кресел домашнего кинотеатра .	5	Singular
Вы согласны с написанным ?	0	Plural
УЗИ применяют для обследования внутренних органов , а также для исследования структур головного мозга - этот метод носит название эхоэнцефалографии .	1	Plural
Если верить Апраушеву , смысл заключается вовсе не в цели : " Что вы , это на редкость захватывающий и благодарный труд .	21	Singular
Оставшееся время , вплоть до 2004 года , работал в собственном магазине , специализирующемся на продаже дисков с фильмами и музыкой .	0	Singular
Поэтому , обращаясь к регионам , Владимир Соколин подчеркнул необходимость " правильно сманеврировать тем резервом , которым они обладают , и удержать его на время переписи .	22	Singular
У нас с моим товарищем гора свалилась с плеч , и ночью мы спали как убитые .	1	Plural
Но если подъем силен , обычно в термиках или волнах , недостатки более медленных подъемов перевешиваются более высокими скоростями перелета между областями подъема .	9	Plural
По его мнению , она послужит стимулом к тому , чтобы больше делать для развития российско - итальянских отношений .	5	Singular
Затем в течение 15 лет он медленно увеличивал квоту , пока не достигал планки - 1000 кусков в год .	2	Singular
И , как это нередко бывало с российскими первопроходцами , доклад и статья прошли почти незамеченными .	13	Plural
Экспериментатор объявляет , что в тесте победил партнер А ( вне зависимости от реальных результатов ) и именно он будет делить деньги .	7	Singular
Как рассказывают в сервисном центре Electrolux , многие хозяева отказываются брать вместо неисправного пылесоса новый , терпеливо ожидая починки именно своего домашнего робота .	21	Singular
Упадут цены на нефть , через несколько лет будет больше демократии .	10	Singular
Сегодня понятно каждому : если в школе ребенку плохо , скучно , неуютно , он бежит от нее куда глаза глядят - на улицу , в подворотню , в подвал .	10	Singular
Например , как рассказал Сергей Боталов , до сих пор здание Лувра покрыто демидовским кровельным железом и на откосах сохранилось одно из его клейм - небольшая рыбка .	23	Plural
Не получится теплых и ласковых перемен .	1	Singular
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	17	Plural
Бездарное военное командование , устаревшее вооружение , нехватка амуниции и боеприпасов как следствие казнокрадства военных и гражданских чиновников всех уровней , вплоть до правительства , безынициативность офицеров и непривлекательные цели войны для солдат - таковы военные причины поражений .	25	Singular
Уже есть прецеденты , когда " посредники " нового собственника приходят к бизнесмену и просят забрать дело обратно , снова наладить правильное управление .	10	Plural
Разработка ее методов сопровождается результатами , которые с успехом используются в " земном " производстве , способствует существенному прогрессу отдельных видов земной технологии .	20	Plural
В противном случае , изощренные цифровые преступления , причиняющие вред экономике , так и будут совершаться от имени ничего не подозревающих лиц , которые могли отсутствовать во время совершения правонарушения .	28	Singular
Вспомним , что значительная часть россиян наиболее враждебно настроена по отношению к кавказцам .	0	Plural
Задача специалистов - интерпретировать картинку , объяснить , как характер свечения связан с функциональным состоянием человека .	4	Singular
Он стоял у окна и смотрел на темный заснеженный сад , когда за его спиной заскрипели ступени лестницы , ведущей наверх , в номера .	14	Singular
А. Ткачев : Не надо забывать , что на Кубани лучшие в Европе плодородные земли и сохранить их в руках настоящих тружеников - наша главная задача .	12	Singular
Многие наши экономисты искали способы оживления отечественной экономики , кризис которой с каждым годом становился все более очевидным .	1	Plural
А во-вторых , розничные сети стремительно развивают современные торговые форматы , более эффективные с точки зрения управления поставками и более привлекательные для конечного потребителя .	22	Singular
С помощью данных по дебетовым картам полиция города Эссен ведет расследование в отношении четырех людей , которые стояли и смотрели , как пенсионер умирал в банке .	22	Singular
В Риме я был приговорён Святой инквизицией к заточению по указанию Его Святейшества …	2	Singular
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	28	Singular
- У меня много клиентов , и я не лечу здоровых людей , в отличие от некоторых врачей и хирургов - крикнул ему психиатр .	10	Plural
В индийском штате Трипура в воскресенье были убиты 16 крестьян из населенного пункта Сингичара примерно в 70 км от столицы штата города Агартала .	13	Singular
Наличие в конструкции двух стволов позволяет оперативно реагировать на изменение ситуации и быстро производить перенацеливание или использование различных по назначению зарядов на разных дистанциях .	20	Plural
Безупречность логики , мерность в справедливости , ясная форма обвинений были тому облегчению доказательством .	1	Singular
А еще почему-то считается , раз они работали при советской власти , значит , сейчас они не могут занимать приличные должности .	10	Singular
А сам принцип выжил только в виде пневматической почты .	1	Singular
И , наконец , спортсмены , чье становление как личностей проходило в трудные 1990-е годы , когда спорт вынужден был выживать , и , чтобы хоть как-то выжить , эти люди не брезговали ничем .	13	Plural
И это надо внушить всем : от депутата Госдумы до пассажира в трамвае .	4	Plural
Все это - не просто слова и листки календаря , а целая цепь ассоциаций , логических связей , стандартов мышления , сковывающая современную систему с ее советской предшественницей .	8	Singular
Малограмотный , с дикими , даже какими-то первобытными представлениями о культуре , истории , политике , окончательно замусоренными партийной пропагандой , Хрущев был классическим сталинистом .	3	Plural
Следует всемерно поддерживать инициативу передовых бригад , включающих в свой состав молодежь и других работников , впервые пришедших на производство .	14	Plural
Злобная сибирская мошка со странным ударением на последнем слоге ?	7	Singular
- Какие отрасли , на ваш взгляд , могли бы стать локомотивами " несырьевого " роста российской экономики и ее прорыва на внешние рынки ?	6	Singular
Рафферти записал новую версию его песни группы Humblebums « Her Father Didn't Like Me Anyway » в альбоме « Over My Head » ( 1994 ) .	13	Singular
В последнее время наблюдается тенденция по снижению количества электроники в болидах , что повышает роль гонщика в управлении машиной .	4	Singular
Успеха на этой дороге добивались те стада , в которых вожак мог сохранить власть на какое-то время , необходимое для поддержания стабильности и порядка .	18	Singular
Хотя первоначально фильм хотели снимать в Южной Калифорнии , было принято решение о переносе места съёмок на Гавайский остров Кауаи , на котором у Стиллера есть дом .	3	Plural
Друзья !!! 29.10.2016 я потерял паспорт , на мое имя ( Иванов Иван Иванович ) и в нем было много других документов , в том числе и доки на машину .	4	Singular
В целом по России рост импорта по чувствительным товарам за 7 лет суммарно составит 4,5 процента , но реально , уверены ученые , не более 2,5 .	7	Plural
Веймарн после смерти завещал Ямбургскому земству , с тем , чтобы открыть в Беседе сельскохозяйственную школу его имени .	2	Singular
" В такие минуты , - рассказывает Денис Провалов , руководитель CAVEX , - пульс учащается и начинается самый волнующий этап - первопрохождение .	22	Singular
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	8	Singular
Из миллиона студентов талантливых может быть тысяча , не больше , и все они проходят через олимпиады .	1	Singular
Вывести этих " бедных " из их нынешнего состояния , вернуть им нормальное для них во всех странах экономическое положение среднего класса - одна из задач развития России на период до 2020 года .	14	Plural
Менеджеру в отличие от экономиста не нужна сложная математика , зато ему понадобятся основы психологии .	6	Singular
Медаль при помощи ушка и кольца соединяется с ушком колодки , представляющей собой прямоугольную пластинку высотой 16 мм и шириной 20 мм , с рамками в верхней и нижней частях .	9	Singular
Когда я вернулся в расположение своего госпиталя , то обнаружил , что мое место занято другим добровольцем , которого я раньше и не знал .	2	Singular
Но он так не думал , все кашлял и сильно горевал .	10	Singular
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	25	Singular
В ближайшем будущем , сказал Р. Майерс , " Аль-Кайеда " не сможет проводить в Афганистане военную подготовку .	12	Singular
Кто разрушит благостную святочную картину , рисуемую нашими очень независимыми средствами массовой информации ?	1	Singular
Для распиливания льда существуют специальные " ледяные " пилы , но в России чаще всего применяется обычная двуручная пила со снятой с одного конца ручкой .	23	Singular
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	6	Plural
Аргументирует она это тем , что это не обеспечивает достаточной защиты интересов американских рабочих и может негативно сказаться на их уровне жизни и условиях труда .	8	Singular
Таким способом машинистам напоминают об ограничении скорости на участке .	8	Singular
Ему нравилось , как по вечерам мама приносила отцу в кабинет крепкий чай .	0	Singular
Вот социолог , рассуждая в одном из рижских изданий о парламентаризме и европейском рационализме , разражается таким пассажем : допустимо ли , чтобы представители среднеазиатских республик обсуждали будущее республик , которые в прошлом служили примером высокой политической культуры ?	26	Plural
Ни у одной из сторон нет минимально необходимого для мата количества фигур ( например , на доске остались только короли и одна легкая фигура ) .	5	Singular
У контейнеров нет двигателей , им не нужно жидкое или газообразное топливо , рельсы , контактная сеть вдоль пути …	5	Plural
Работодатели не очень ценят российские дипломы MBA , но абитуриенты об этом и не догадываются и рассчитывают на рост своей стоимости на рынке труда " , - говорит Николай Грачев , член правления Roland Berger Strategy Consultants .	28	Singular
В частности , РСПП считает , что было бы правильным и своевременным создание национального совета по административной реформе при президенте .	12	Singular
Эксперт Русской кадровой ассоциации Валентина Зеленцова , занимающаяся подбором кадров в области экономики , не считает это утверждение универсальным : она уверена , что экономист , получивший образование в МГУ , имеет не только теоретические знания .	31	Singular
А есть еще сомали - абиссинка с длинной шерстью , манчкин - коротколапая , как такса , американский керл - с закрученными ушами и множество других .	22	Plural
Они требуют одного : начать вывод войск , хотя бы начать , тогда заложников начнут выпускать .	0	Plural
Утверждать , что Земля не находится в центре мира , что она не остаётся неподвижной и обладает даже суточным вращением , есть мнение столь же нелепое , ложное с философской и греховное с религиозной точки зрения .	3	Singular
Примером пустынного острова могут быть маленькие острова у берега Нижней Калифорнии в Мексике .	12	Singular
И обслуживающие ее СМИ шельмуют перестройку , поливая грязью тех , кто взял на себя огромное и рискованное дело перемен в стране , перегруженной проблемами , которые не решались десятилетиями .	29	Plural
Кроме лицевой стороны , у этой модели есть обратная - превращение Северной столицы в один из главных российских очагов " голландской болезни " .	2	Singular
Заходишь в детское отделение какой-нибудь больницы и видишь маленьких детей , которые больше не кричат - знают , что никто не ответит на их крик .	24	Singular
К тому же банкиры заинтересованы в возврате денег , а потому всегда готовы помочь выбраться из неприятной ситуации .	17	Singular
В эти правила входил знаменитый Эргнетский рынок по дороге из Цхинвали в Гори , фактически и по обоюдному согласию превращавший всю Южную Осетию в офшорную зону , в чем и состоял залог выживания мятежной территории и вообще спокойствия .	12	Singular
Но поток нежелательных электронных писем продолжает расти с каждым месяцем .	4	Plural
Александр Дмитриевич достаточно подробно ответил на этот вопрос , и мне кажется полезным изложить его точку зрения , хотя бы вкратце , поскольку , как я понимаю , она отражает позицию руководства РАН по данному вопросу .	10	Singular
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас вносят вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	23	Plural
Это можно заметить по артикуляции актеров , хотя озвучивали финскую версию фильма всё же финские актеры ( у Анны Орочко и Ивана Воронова другие голоса ) .	9	Singular
Зрелище в целом представлялось бы несравненно менее эффектным .	3	Singular
Я не читал стенограмму и не могу с точностью утверждать , ссылался Сталин на Олешу или нет .	6	Singular
Задача военной науки сегодня - вскрыть их общие закономерности , чтобы стало возможным обоснованное прогнозирование характера войн будущего и эффективное военное планирование " .	15	Singular
С тех пор как умерла его жена Нина Филипповна .	1	Plural
Земля имеет грунт серопещаный ... на ней лучше родится пшеница , арнаутка , просо и прочие семена ... сенные покосы средственны .	15	Plural
С экономической точки зрения реакция публики кажется совершенно неразумной .	5	Singular
В первую ночь после смерти наблюдался резкий всплеск свечения , потом его яркость некоторое время беспорядочно колебалась и на вторую ночь вновь заметно возрастала .	4	Singular
Однажды на пляже подобрался к ней парень , на вид симпатичный , в импортных плавках , на руке часы плоские , модные .	5	Singular
После победы термидорианцев Фрерон стал членом всесильного `` триумвирата &#39;&#39; , в который вошли также Тальен и Баррас .	1	Singular
Премьер-министр РФ Михаил Касьянов подписал постановление " О лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых " .	0	Singular
Объективная сторона преступления выражается в действиях ( через половое сношение ) либо в бездействии виновного ( при несоблюдении правил личной гигиены ) .	14	Singular
- А как же Париж ? - засмеялся я .	4	Singular
Вслед за ним застрочил пулемет , расположенный ближе к нам .	3	Singular
Если же все параметры в норме - партия колес уходит на механическую обработку .	12	Singular
В конце 8 века Моравское Княжество было образовано из нынешней территории южно-восточной Моравии , Загорья на юго-западе Словакии и части Нижней Австрии .	20	Singular
Успех технопарка напрямую зависит от того , будет ли там создана нормальная , а не " особая " бизнес - среда .	5	Singular
Или , напротив , обнаруживаем неожиданные ресурсы , которые могут ускорить движение .	6	Plural
В июне 2012 года исландская группа Sigur Rós выпустила видео на песню « Fjögur Píanó » , в котором Лабаф появляется обнаженным .	14	Singular
И это несмотря на то , что есть и закон об охране памятников , и закон об объектах культурного наследия .	4	Singular
Я же доказал , что атмосфера - торт " наполеон " , то есть состоит из слоев .	9	Singular
И моя лекция , собственно , им и посвящена .	8	Singular
После чрезвычайно кровавой Гражданской войны на месте Российской империи возник Союз Советских Социалистических Республик ( СССР ) .	9	Singular
Расчеты показывают , что восточнее Урала спутниковые линии связи втрое дешевле радиорелейных , а темпы их создания в десятки раз выше .	8	Singular
Екатерина одобрительно отзывалась о словах Монтескье , который считал прекрасным закон , не позволяющий занимать государственную должность гражданам , не платящим долгов своего отца после его смерти .	9	Singular
Вернее , искренняя попытка полюбить дракона , то есть государственную власть .	9	Singular
Теории перестали быть частью реальности , частью божественного плана , открыть который стремилась наука нового времени .	15	Singular
" В условиях кризиса ликвидности такие длинные кредиты под такую низкую ставку - это чистый убыток " , - заявил " Деньгам " представитель другого крупного банка .	3	Singular
Речь идет еще об одном страхе , способном примирить нового президента с силовиками .	9	Singular
Духи противоречия и сарказма сильны в бывшем Семене : он все время сетует на судьбу , ёрничает , но упорствует в том , что полагает правильным , куда-то сам себя тащит .	11	Singular
В Институте металлургии Академии наук СССР уже разработаны технологии полной безотходной переработки нефтелинов и апатитов .	14	Plural
Александр , еще второкурсником устроившийся в Ситибанк , затем успел поработать в Газпромбанке , а этим летом ушел в Dexia Bank .	9	Singular
Через три недели водолазы подняли саблю со дна и вручили Колчаку , выгравировав на лезвии надпись : " Рыцарю чести адмиралу Колчаку от Союза офицеров армии и флота " .	27	Singular
О них никогда не говорят " я узнал " , а всегда - " я почувствовал " : боль , томление , стыд , жажду , утоление , наслаждение полетом .	22	Singular
Уроки истории должны дать не только пищу для законной гордости завоеваниями предков , но и должны учить делать выводы из прошлых ошибок , честно анализировать те исторические процессы , что привели к печальным последствиям .	21	Plural
Пессимисты , напротив , предупреждают , что слабость доллара порождена отнюдь не ожиданием войны , а экономической ситуацией в США .	13	Singular
В Майкопе в пятницу проходят торжества по случаю 70-летия автономии и 10-летия образования Республики Адыгея в составе РФ .	5	Plural
Но это хоть логически объяснимо .	1	Singular
Похожая картина наблюдается и по другим банкам : кое-где объем вкладов в евро вырос в 4 - 5 раз .	2	Singular
В конце октября Солтыс нанес себе ранения остро заточенным карандашом .	6	Plural
Межнациональные противоречия лишь тогда сколько-нибудь успешно разрешаются , когда это не ущемляет интересы других наций .	12	Plural
Село основано в 1756 году чувашами , переселившимися сюда из Цивильского ( Тугаевская , Кошкинская волость ) , Свияжского ( Айбесинская , Чекурская волости ) и Курмышкского ( Карачуринская , Аликовская волости ) уездов .	0	Singular
Экологи провели такое исследование в окрестностях Конаковской ГРЭС .	1	Plural
Президент Владимир Путин традиционно берет на себя решение гораздо более широкого круга вопросов , чем предусмотрено законами , рассказывает источник , близкий к администрации :	10	Singular
Ни в одном другом отряде насекомых , кроме подёнок , не бывает линьки окрылившихся особей .	4	Singular
Недалеко же мы уйдем по пути перестройки школы , если будем пользоваться в спорах , которые неизбежно на этом пути возникают , подобными приемами !	10	Plural
Английский поэт Джефри Чосер в поэме " Книга герцогини " ( 1369 г. ) пишет , что даже " славный счётчик Аргус " ( noble countour Argu ) не сможет счесть чудовищ , явившихся в кошмарных видениях герою .	14	Singular
В таком случае игрок обязан восстановить запись ( если необходимо - пользуясь записями партнера , арбитра или его помощника ) сразу после падения флажка , и только потом может делать следующий ход .	13	Singular
Замглавы МИД Пакистана по делам Америки и Европы Анесудин Ахмед в понедельник во второй половине дня прибывает в Москву с рабочим визитом .	20	Singular
В конце 2013 года в Крыму пустят в эксплуатацию новую солнечную электростанцию , которая станет самой мощной на территории полуострова .	18	Singular
И вино .	1	Singular
За это невозможно осуждать , ибо никто не обязан приносить себя в жертву .	8	Singular
Некоторые историки , такие как Чендлер и Веллер , считают , что британская тяжелая кавалерия как значимая сила была уничтожена в первой большой атаке .	17	Singular
Ответ : космические лучи - крайне высокоэнергетические частицы , приходящие к нам из далекого космоса .	2	Plural
Немыслимая сложность ситуации определяла и ее двусмысленность .	1	Singular
Фон Лампе никогда не рассказывал о последнем ничего порочащего .	0	Singular
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	8	Singular
Быть может , он сам ?	3	Singular
В ближайшем будущем ученые намерены ввести в свою модель " машины " , умеющие тормозить не слишком резко , и посмотреть , как это скажется на пропускной способности транспортного потока .	2	Singular
В Средние века в Дании были популярны песни скальдов , позднее с христианизацией страны распространение получили григорианские хоралы .	5	Plural
Западный выбор провозглашался в одной из самых консервативных стран постсоветья .	9	Singular
С 1995 года Международная лыжная федерация FIS пополнилась комитетом по телемарку .	2	Singular
Среднее количество осадков 471 мм , с максимумом в июне и ноябре и минимумом в феврале .	0	Singular
Вдруг однажды решили , что она совсем нам неинтересна , и прекратили обращать на нее внимание ?	8	Singular
Когда-то Коммунистическая партия и правительство СССР неустанно призывали и обещали " догнать и перегнать " по всем экономическим показателям наиболее развитые страны капитализма , прежде всего США .	17	Plural
Здесь же представлен широкий выбор запчастей и аксессуаров .	7	Plural
Горнолыжный курорт Бакуриани -- зимний курорт , расположен в 180 км западнее Тбилиси в Боржомском ущелье , в окружении Кавказского горного хребта .	14	Singular
После этого окончательно ушли со льда .	1	Singular
Обычно сначала ( на уровне идеи ) алгоритм описывается словами , но по мере приближения к реализации он обретает всё более формальные очертания и формулировку на языке , понятном исполнителю ( например , машинный код ) .	9	Plural
С проблемой инбридинга столкнулись на определенном этапе аристократы , в частности , монаршие семьи , где были приняты династические браки , в результате которых практически все королевские фамилии были связаны родственными узами .	2	Singular
Издательский центр ( продвижение продуктов исследований в российское и мировое научное сообщество в виде издания и эффективного распространения книг , журналов , бюллетеней и другой печатной и электронной продукции ) .	3	Singular
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	21	Singular
Принц был в белоснежном камзоле и белом трико , в белокуром паричке , с сильно напудренным и нарумяненным лицом , воздушный и женоподобный , но ударил он Илью Ильича , как чугунная пушка .	27	Singular
А еще стало ясно , что в Сочи все будет нормально , тепло , душевно , профессионально .	3	Singular
В этой валюте мы и рассчитываемся с иностранными поставщиками " .	7	Plural
Нарушается транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	24	Singular
В жарком Мадриде муниципалитет монополизировал оптовые поставки снега , который зимой привозили из Сьерры , хранили до лета и затем продавали желающим охладиться горожанам исключительно по фиксированным ценам .	23	Plural
Мы заново создадим волшебный мир толкиеновских героев , зрители увидят настоящее чудо " , - заявил продюсер .	3	Singular
Тем не менее в католическом мире весьма распространены были такие явления , как учеба в зарубежных университетах и паломничество по святым местам .	9	Plural
" Популярность " Горбачева и Ельцина объяснялась не только их реальными ( или мнимыми ) грехами , но и тем , что СМИ об этом говорили .	13	Plural
А тем временем вокруг проекта продолжались научные и околонаучные споры , которые в " ЭКИПе " оценивают как противостояние групп интересов : российское гражданское и военное авиастроение испытывает дефицит готовых к реализации идей , разработок и денег .	28	Singular
Выручка от продажи еврейской собственности втекала в сборный резервуар госбюджетов этих стран , а затем в очищенной от следов ее происхождения форме присваивалась немцами .	22	Singular
Поэтому авторы документа ставят задачу к 2014 году сделать дошкольное образование " непременным этапом взросления каждого российского ребенка " , по крайней мере в возрасте от 4 до 6 лет .	9	Singular
Для управления колоссальной системой требовалось программное обеспечение , которого у СССР не было .	5	Singular
Но дело в том , что атаки на ЦК КПСС , о которых говорил М. С. Горбачев на встрече с деятелями науки и культуры , не ограничиваются только теорией и политикой перестройки .	20	Plural
По уровню блеска все участки униформы выравниваются потом , когда фигурка покрывается из аэрографа ( художественный краскопульт для мелких и точных работ ) слоем матового лака .	3	Plural
Действия специалистов и правоохранительных органов вполне оправданы , так как след от адреса , пославшего " мусор " , ведет назад к назначенному динамическому адресу .	1	Plural
Более того , нет никаких предпосылок , которые могли бы в обозримом будущем привести к образованию нового вида человека , хотя бы потому что земной шар можно рассматривать как изолированную систему .	17	Singular
Перелетный модуль ( ПМ ) , который является основным структурным и рабочим элементом АМС до момента старта с Фобоса .	15	Singular
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	15	Singular
Им нужно было быть отличными рисовальщиками , чтобы передать на полотне внутреннюю жизнь тех , кого они изображали .	13	Plural
А стремительная маленькая пуля врезается в почти несжимаемую жидкость , создавая в ней всплеск давления .	7	Singular
Возможно , в ходе этих многочисленных изменений и возникли предпосылки той ошибки , которая не позволила аппарату улететь от Земли .	8	Plural
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	31	Singular
Поскольку не все команды способны пойти на такое ограничение , новый регламент предусматривал разделение Формулы - 1 на два класса : тех , кто будет пользоваться безлимитным бюджетом и тех , кто примет ограничение в 40 млн .	26	Singular
Именно их профбосс Алексей Этманов добился от менеджмента компании почти невозможного - оплаты переработок по специально установленному тарифу .	10	Singular
Чем большее количество регионов соблазнит РКС , тем проще будет управляться с " коммуналкой " , поскольку работать нужно будет не с десятками безответственных наздратенок , а с одним ответственным Абызовым .	1	Singular
Создание единого учебника как инструмента объединения нации упирается в необходимость уже иметь такую единую нацию для создания учебника .	14	Singular
Всех участников разделили без предварительного отбора на три группы .	2	Plural
Ответ простой : наши лидеры не считаются с психологией рынка , не отслеживают ситуацию в мировой экономике и делают опрометчивые шаги , подрывающие доверие инвесторов , и даже заставляют их бежать .	28	Plural
Таким образом , наука об интересном возникает уже потому , что это едва ли не основная категория нашего отношения к вещам и друг к другу .	6	Singular
Был командиром студенческих строительных отрядов , затем референтом в Совете Министров Карелии по делам строительства …	7	Singular
Усердная , она занималась целыми днями , вечерами , иногда и ночами , но успехов не получалось .	11	Plural
Состоялось первое стенное восхождение на южную вершину альпинистами Сванетии Г. Хергиани , Б. Хергиани , В. Хергиани , М. Гварлиани и Ч. Чартолани .	0	Singular
Тем не менее , палермской добычи пизанцам хватило для того , чтобы начать строить на родине новый кафедральный собор .	4	Singular
Иногда мне кажется , что я потеряла свои глаза и смотрю на мир попеременно чьими-то чужими глазами : то Капиными , то Панькиными , то глазами - луночками Ады Ефимовны .	16	Plural
Тогда все его усилия были брошены на борьбу с опасными последствиями этого : была уничтожена вся талантливая верхушка армии .	5	Plural
Здесь перед Мишустиным стояла задача разработки и внедрения кадастра объектов недвижимости .	7	Singular
В первую очередь , это программа социально-экономического развития России , разработанная Сергеем Глазьевым .	8	Singular
" Рынок снижается , и потому совет покупать какие-либо акции был бы сейчас неуместен " , - отметил специалист .	8	Plural
И особенно , пожалуй , сегодня , когда ценность этого опыта очевидна , как никогда .	10	Singular
Ножка 3 -- 9 см высотой и 1,5 -- 3,5 см толщиной , гладкая , цилиндрическая , цвет лимонно - жёлтый , серовато - жёлтый , иногда с красноватым оттенком или оранжево - бурая снизу .	33	Singular
И вот , например , после победы " Зенита " , спрашивали : а вы - то что так радуетесь ?	19	Plural
Удовольствие возникает тогда , когда развитие индивидуума соответствует заложенной в нём творческой форме или идее , неудовольствие -- при уклонении от этой идеи .	14	Singular
Весьма популярны среди учащейся молодежи были социал-демократические кружки , где местные , а иногда и заезжие социал-демократы читали нам лекции и запрещенную литературу .	18	Plural
Впрочем , армией дело не ограничивалось : так , дрезденская фирма Георга Хайде предлагала на зарубежные рынки фигуры короля Великобритании с парадным конвоем , Робинзона Крузо , персонажей библейской сцены рождения Христа и даже целую антарктическую экспедицию !	12	Singular
Количество кругов подбирается так , чтобы общая дистанция гонки была равна или минимально превосходила 305 км ( исключение - 260 км на Гран-при Монако ) .	20	Plural
Здесь , по его словам , продолжается планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	14	Singular
А именно : некий Национальный антитеррористический комитет , руководителем которого по должности становится директор ФСБ .	5	Singular
Ученым , однако , не удалось убедительно доказать значение таких позывных из-за недостаточного знания отношений в изучаемой группе и ее малого размера .	17	Singular
Компьютеризация документооборота - это тоже антикоррупционный механизм : ведомство и чиновник становятся прозрачнее .	1	Singular
Последним моим мультфильмом была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	2	Singular
Прием обычный и привычный , взятый на вооружение еще в середине 90-х .	1	Singular
Джек Брэбэм ( команда " Купер " ) выиграл чемпионские титулы 1959 и 1960 годов , а в 1961 году уже все участники чемпионата перешли на заднемоторную конструкцию автомобилей .	19	Singular
Ну а если это чудо случится , то уже никаких возможностей вести избирательную кампанию у оппонентов Собянина не будет вовсе .	3	Singular
Но потом , надеюсь , Анна этими заветами не поступится !	9	Singular
Московским реставраторам довольно часто попадают в руки раритеты , для которых , как и в случае с петергофскими панно , приходится искать абсолютно новые приемы работы , затем превращающиеся в методические ноу-хау .	25	Singular
Впрочем , к нынешней осени неприязнь к экологам уже была преодолена , и те , кто нам мешал , при правильной постановке дела обернулись верными помощниками .	9	Singular
А в матрице Симона Кордонского российскому народу предопределено жить в ресурсном государстве .	7	Singular
Впрочем , упреки такого рода Али отводит , заявляя : " Моя книга не претендует быть всеобъемлющим объяснением национал-социалистического периода истории " .	19	Singular
По словам Ion , это должна была быть `` во всех смыслах более плотная и жёсткая музыка , чем на предыдущих работах &#39;&#39; , а Skald охарактеризовал этот альбом как `` полный дурдом &#39;&#39; .	27	Singular
Это , кстати , вполне согласуется с расчетами , если взять , например , скорость звука в кристалле и промерить расстояние , всё это пересчитать на времена .	7	Plural
Правда , левые мыслители могут на это возразить , что они экстраполируют процесс усиления государственного вмешательства , которое в результате может подорвать и фундамент .	23	Singular
Сейчас внутрипартийные позиции главного коммуниста страны более чем шаткие - он обещал партии 90 мест в Думе , а получил почти в два раза меньше .	8	Plural
Новосибирск , и особенно Академгородок , имеет ряд преимуществ по сравнению с другими известными центрами .	6	Singular
Радио совмещает слабости печатных масс-медиа и телевидения : плоское сообщение , обратиться к которому можно не в любой момент .	8	Singular
- Я бы с удовольствием , - отозвалась Лариса Васильевна , услышав каждое слово , звонко произнесенное Волжиной , - только не знаю , справлюсь ли с этим .	13	Singular
Поборники идеи интеллектуальной собственности предпочитают не замечать , что носителем интеллектуальной стоимости является оригинал , а не копия .	4	Plural
Нам кажется , что нужно , и , прежде всего , для того , чтобы накопить опыт , апробировать модели практического содружества и взаимодействия образовательной и практической журналистики .	12	Singular
Прежде всего из-за незавершенности крестьянской реформы в главном - крестьяне не стали собственниками своей земли , как было задумано Александром II и его сотрудниками .	12	Plural
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	4	Singular
А. Ткачев : Не надо забывать , что на Кубани лучшие в Европе плодородные земли и сохранить их в руках настоящих тружеников - наша главная задача .	0	Singular
Я не буду возить деньги чемоданами по регионам и раздавать их на выборы .	10	Plural
Чаще всего за корпоративными программами обращаются выпускники MBA и EMBA .	4	Plural
Предали Югославию , Кубу , Вьетнам , Приднестровскую республику , отталкивают Белоруссию , Абхазию , Южную Осетию .	0	Plural
Вместе с тем , Галилей сделал серьёзную ошибку , полагая , что явление приливов доказывает вращение Земли вокруг оси .	13	Plural
У Скулкрафтов был литературный брак , они выпускали журнал для семейного чтения , в нём присутствовали и их собственные стихи в письмах друг к другу на протяжении многих лет .	3	Singular
Cсылка не только описывает данные , но и содержит все права доступа к ним .	8	Singular
Рождение Платона было событием , которое просветило меня .	1	Singular
Всемирный Вавилон , и особенно блудница Вавилонская , -- это образ ложной религиозной концепции .	0	Singular
До последнего времени село было охвачено медицинским обслуживанием лишь частично и к тому же квалификация сельских фельдшеров была крайне низкой .	7	Singular
Ученые Казахстанского института космических исследований зафиксировали на территории бывшего Семипалатинского ядерного полигона аномальную термальную зону , температура почвы внутри которой в среднем на 10 градусов выше , чем на примыкающей территории .	12	Singular
Это означает , что если за 2 часа лидер не преодолеет всю дистанцию гонки , то по истечении 2 часов круг , на котором в данный момент будут находиться гонщики , будет объявлен последним .	13	Singular
Региональное отделение партии " ЯБЛОКО " выдвинуло кандидатов в депутаты Законодательного Собрания Республики ..	2	Singular
К примеру , страны , готовящиеся к вступлению в ЕС , уже привязали или привяжут свои национальные валюты к евро .	19	Singular
Это тончайшие камни , полировщик кладет их на рисовую бумагу , ломает на мелкие осколки и , прижимая осколки кончиками пальцев , отточенными движениями полирует клинок .	0	Singular
Замглавы МИД Пакистана по делам Америки и Европы Анесудин Ахмед в понедельник во второй половине дня прибывает в Москву с рабочим визитом .	8	Singular
Экономистам известен закон Энгеля : чем выше уровень доходов населения , тем ниже доля расходов , идущая на приобретение пищи .	7	Singular
В мирное время каждый день новую книгу покупал .	1	Singular
Притом литература эта , с одной стороны , советская , с другой - выпадающая из стандарта .	1	Singular
Во-первых , мы должны обучить людей , как лучше защитить себя в интернете .	2	Plural
" Рынок снижается , и потому совет покупать какие-либо акции был бы сейчас неуместен " , - отметил специалист .	1	Singular
- Лесник я , открывайте ! - раздался уверенный голос за дверью , точно человек там расслышал этот полушепот .	9	Singular
И Медведев вполне в состоянии вступить с ними в альянс , обещав восстановить часть былого могущества , объясняя это возвратом к принципам федерализма .	14	Singular
Его конструкция была чрезвычайно элегантной и настолько простой , что человек мог управляться с новой системой удержания одной рукой , а в процессе управления ремень не сковывал движения .	4	Singular
То ли повезло , то ли спасает отмена выборов губернаторов , то ли грамотно сработали спецслужбы .	15	Plural
Стрельба ведется по навесной траектории на расстояние от 50 до 200 метров .	11	Plural
Правда , сегодня капитализм кажется окончательно торжествующим , альтернативы ему не видно .	8	Singular
Ибо у Олеши есть рассказ с замечательным названием " Человеческий материал " .	4	Singular
Все это и оказало нашему " Круизеру " медвежью услугу - " наевшись " в первую минуту риса , он не торопясь отправился на базу сдавать добычу , а потом решил постоять и подзарядить аккумулятор .	0	Singular
Она родила Амфисса , позже стала женой Андремона .	7	Singular
В КБ Туполева совместно с Кольчугинским заводом были разработаны собственные оригинальные методы производства гофра , отличавшиеся от принятых на заводе Юнкерса в Филях , что давало значительную экономию времени .	26	Singular
Поэтому неотъемлемой составной частью конструкции макетного образца ТМК планировалось сделать оранжерею , которая должна была в относительно небольшом обитаемом отсеке " замкнуть " систему круговорота воды и кислорода , создать подобие биологической системы , упрощенно воссоздающей биосферу Земли .	14	Singular
В 1230 году за католическо - политическую пропаганду монахи доминиканцы были высланы из Киева великим князем Владимиром Рюриковичем .	6	Singular
Верса́ль ( ) -- город во Франции , респектабельный пригород Парижа .	6	Singular
Понятно , что зачастую из-за подобного отсутствия перекрестных связей процесс разработок замедляется или вовсе останавливается , что в самом деле может завести в тупик отдельные проекты или целые отрасли .	24	Plural
И вот старший брат с одним - двумя помощниками требует от прочих уже не столько похвал , сколько передачи местных энергосистем под свой контроль .	3	Singular
И все это будет произнесено - прочувствовано внутри , а снаружи - только скупое мужское объятие за стойкой бара .	1	Singular
Основное их достоинство - возможность почти безгранично увеличивать производительность .	0	Singular
В Омске совершил аварийную посадку пассажирский самолет Ту - 204 авиакомпании " Сибирь , совершавший рейс Франкфурт - Новосибирск .	14	Singular
Сначала мы хотели устроить некий аналог гонок Red Bull Air Race - полеты между надувными конусами .	5	Singular
В 14 лет Елену пригласили в команду `` УГМК - Юниор &#39;&#39; ( Екатеринбург ) , здесь она сыграла первые матчи на взрослом уровне .	6	Singular
Например , одна из них позволяла прожить несколько минут жизнью инвалида .	4	Plural
- 2 столовых ложки сахара ,	2	Plural
Почему же Медведев посягает на святая святых ! ?	6	Plural
Я видел мертвецов в заснеженном трамвае , я сам туда зашел укрыться от ветра .	5	Singular
Третье .	0	Singular
Потому что решающим фактором в любом месте будет погода .	7	Singular
- Бывали моменты , когда я просто долго не писала .	1	Plural
За ним могут крепиться как копии настоящих вагонов , так и вагоны со скамеечками для пассажиров - такие паровозы могут тянуть до 15 человек !	15	Plural
Эта реакция позволяет размножить единственный фрагмент молекулы ДНК , извлеченный из биологического материала или синтезированный искусственно химическим путем .	16	Singular
Не было конкурентоспособного крестьянского хозяйства , мелкой частной промышленности и торговли , легальной предпринимательской деятельности ( хотя нелегально она существовала , невзирая на все законы и репрессии ) .	1	Singular
Теория биотической регуляции не только представляет академический интерес , но имеет непосредственное отношение к выбору стратегии устойчивого развития .	10	Singular
Дождем меня не мочит , огнем не жжет " .	7	Singular
У Южных Оркнейских островов и в море Уэдделла среди главных компонентов пищи были сходные группы бентических организмов -- изоподы , амфиподы и полихеты .	3	Plural
Свинина и говядина подорожают максимум на несколько рублей - объективных причин для большого роста цен сейчас нет .	7	Plural
Большая часть студентов с интересом и пониманием отнеслись к этим новым условиям обучения .	9	Plural
В воображении рисуется всякая джеймсбондовщина пополам с телепатией .	4	Singular
Сценарий не просто печальный - он при всей своей брутальности с творческой точки зрения совершенно неинтересный .	15	Singular
Гомери , который возглавлял комиссию по расследованию федерального спонсорского скандала между 2004 и 2006 годами , сказал , что такие органы имеют важное значение , чтобы помочь восстановить общественное доверие к верховенству закона .	21	Plural
Счет один , а управлять им можно двумя картами : если одну банк блокирует , остается возможность использовать вторую .	18	Singular
Рельсы отрывало от шпал , скручивало в спираль и перебрасывало через депо .	5	Singular
" Мировое сообщество и Израиль должны стремиться найти решение ( ближневосточной проблемы - ИТАР-ТАСС ) именно с Арафатом " , - заявил глава МИД Греции .	10	Singular
На президентских выборах я был наблюдателем в Риме , а в марте , когда стало ясно , что протест будут давить , я стал изыскивать другие способы .	11	Singular
Но , увы , подобное размежевание оказывается почти невозможно , ибо собственные взгляды доброй половины партийных лидеров являются не коммунистическими и не левыми , а именно националистическими .	19	Plural
Огромное количество по-прежнему актуальных , важных и правильных идей содержалось в программе 2000 года , которые перекочевали в программу 2003 , 2004 , потом 2006 года и так далее .	0	Singular
В литературе близким по значению является бестселлер .	6	Singular
Каждый был повязан теми же невидимыми и неразрывными нитями принадлежности к ней , и никто из них , даже кляня свою судьбу , не поменял бы ее ни на чью другую .	7	Plural
Экс-министр информационных технологий и связи России Леонид Рейман , как и бывший министр здравоохранения Михаил Зурабов , стал советником президента РФ .	12	Singular
К вечеру мы снова вышли на главную дорогу , по счастливой случайности как раз в то время , когда по ней в этом месте двигался наш госпиталь .	16	Singular
В зоне повышенного риска оказываются те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	23	Singular
Эта женщина была хозяйственным гением , могла что угодно добыть , обменять , выклянчить .	2	Singular
Прусский же король Фердинанд I , восхищенный редкой отвагой казаков , наградил Платова орденами Красного и Черного орла .	14	Singular
Ссора разрядила его .	0	Singular
Инвестиционные фонды в расчете на будущую отдачу вложили к 2011 году в развитие Facebook 1,5 миллиарда долларов .	13	Singular
Один из ветеранов зоопарка , слониха Молли , проживавшая здесь до 1954 года , теперь прячется под лестницей того же Зоологического музея - титанический труд университетских таксидермистов .	2	Plural
И потому по большому счету неважно , где быть научным журналистом - на радио , в газете , в журнале или на телевидении .	19	Singular
Парный способ применения Цилиндров Фараона позволяет выравнивать энергетические уровни и достигать понимания , что делает возможным конструктивное решение возникающих перед партнерами проблем .	21	Plural
— А почему , чем больше пьешь — тем противоположный пол « красивше » ?	6	Singular
Защищая ученого , один из руководителей института , где он работал , заявил : до начала массовых опытов Ногути и его сотрудники сделали люэтиновую пробу себе и убедились в ее полной безопасности .	17	Plural
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	19	Plural
В местах , где дует постоянный ветер , горные хребты могут обеспечивать наличие вертикального воздушного потока фактически неограниченное время , однако рекорды продолжительности полета более не признаются из-за опасностей , связанных с усталостью пилота .	28	Plural
Луговину пересекал большак , и несколько пешеходных тропок , колеи и выбоины шагов мохнатились по ребрам инеем .	6	Plural
Вскоре после этого повеяло НЭПом , расплодились различные частные бухгалтерские курсы , некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу .	19	Singular
Однако письменная фиксация этих текстов в их окончательном варианте состоялась настолько давно , что такой традиционный подход можно считать оправданным .	9	Singular
- Нет патентованных рецептов обеспечения форсированного экономического роста .	3	Plural
Представьте себе , что начнется борьба президента и премьера за благосклонность региональных элит .	5	Singular
Знаменская говорит : будем работать с тем мэром , которого выберут люди .	6	Singular
1 октября 1961 года бывший Британский Южный Камерун объединился с Французским Камеруном , в результате чего была образована Федеральная Республика Камерун .	20	Singular
Чтобы повернуть , пилот точно и плавно , буквально кончиками пальцев , тянет правую или левую ручку на себя .	15	Singular
Из них пиценты населяли восточное побережье Италии и долины мелких речек , текущих с Апеннин в Адрию , параллельно друг другу .	16	Singular
Хорошая просторная станция Байкальск расположена не здесь , где живут люди , а в семи километрах - у проходной Байкальского комбината .	15	Plural
У народа эве из Западной Африки участники ритуалов вставали на ходули , изображая предков - великанов .	2	Singular
Там его и добили , выбили у него клыки и доставили великому князю в доказательство того , что слон действительно околел " .	8	Plural
Трест славился успехами , а потому не случайно его руководителя выдвинули на ответственный пост второго секретаря комитета партии миллионного города .	12	Singular
Дело в том , что нежелание поддержать ОПЕК , хотя бы на уровне заявлений о недопустимости наращивания экспорта или возможном его сокращении , весьма негативно влияет на рынок , несмотря на относительно невысокую долю России в мировой добыче .	20	Singular
СТАНЕТ ли всеобщее , довольно бестолковое , но нарастающее щебетание политических воробьев " чир-рик-чик-чик , от-те-пель ! " самосбывающимся прогнозом ?	18	Singular
И он не был незаменимым , биржа не лопнула , когда ему пришлось уйти .	6	Singular
К сожалению , с годами я утратил эту способность и был не раз обманут и обворован .	7	Singular
Стоит ли после этого удивляться , что Анатолий Чубайс при создании РКС без труда заручился " благословением " президента и правительства .	3	Singular
Дети часами могли следить за дятлом , который с таким неистовством долбил клювом сосну , что казалось , вот-вот отвалится его остренькая головка .	1	Plural
По окончании переговоров инвесторы признали , что не могут помочь , и банкиры отказались отсрочить выплату долга .	2	Plural
Второй раз то же самое выслушал Иосиф Ефимович Хейфиц , знаменитый кинорежиссер , лауреат всяких премий , когда ему запретили ставить фильм о блокаде по нашей книге .	26	Singular
Все авторитарные режимы персонифицированы , и все протесты против авторитарных режимов персонифицированы .	7	Plural
Самое время подвести некоторые итоги прошедшего призыва и , воспользовавшись удобным случаем , уже в который раз вернуться к обсуждению насущных армейских проблем .	1	Singular
Как сообщили источники в Dell , компания планирует увеличить свое влияние на японском рынке именно благодаря политике поддержания низких цен .	18	Plural
Брайан сотрудничал с Терри Джонсом , который является сценаристом `` Лабиринта &#39;&#39; , `` Гоблинов Лабиринта &#39;&#39; , а также создателем различных не связанных с `` Лабиринтом &#39;&#39; книг о феях и гоблинах .	8	Singular
С этой точки зрения одним из самых перспективных направлений является южное .	7	Plural
6 февраля избирком республики отменил решение территориального избиркома Саяногорска .	7	Singular
Австралийская полиция арестовала троих подростков в возрасте 15 лет , пытавшихся поджечь кустарник на юге Сиднея , где уже четвертые сутки бушуют сильные лесные пожары .	10	Plural
В 1995 году Ленни Кравиц выпустил альбом Circus , который достиг в Billboard 200 десятого места ( наивысшего на тот момент для исполнителя ) и стал единственным диском музыканта , возглавившим чарты Нидерландов и Японии .	12	Singular
Слово " метис " в переводе с французского помесь , смесь , оно обозначает человека смешанного происхождения .	12	Singular
На такие демарши Геннадий Зюганов не был способен и в свои лучшие годы .	4	Singular
Часто хорошая стратегия может привести к превосходству более слабой машины над более сильной .	1	Singular
Peugeot , Renault и Citroën представляли свои новые модели , к примеру Unio .	2	Singular
Разумеется , экономика такого Петербурга неизбежно была экономикой контрастов .	8	Plural
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	3	Plural
Работа над ним заняла восемь месяцев .	3	Singular
Питьевая вода во всём городе становится заражённой .	4	Singular
Виновным себя не признал , был приговорён к пяти годам ссылки .	0	Singular
Не так давно один известный американский врач даже покончил с собой на этой почве .	5	Singular
Наконец он понял , что стенки шлангов водяного охлаждения в машине время от времени спадаются , прерывая поток воды , и тепловое реле останавливает процесс .	24	Singular
Для этого принимавшим участие в опыте людям приходилось засыпать в огромной и довольно шумной машине для сканирования мозга - идеальный вариант для сбора учеными нужной информации .	17	Singular
Хьюстонский музей современного искусства ( CAMH / The Contemporary Arts Museum Houston ) -- музей в Хьюстоне , Техас , посвященный современному искусству .	14	Singular
Ничего нового за последние 100 лет , по их мнению , в мире открыто не было .	1	Singular
- Жилищная сфера ( протесты против уплотнительной застройки , обманутые дольщики жилищного строительства , жители общежитий и т. п ) ;	4	Plural
И оказалось , что в этом белке , на самом деле , есть стадии с совершенно разным временным масштабом .	6	Singular
А тем временем вокруг проекта продолжались научные и околонаучные споры , которые в " ЭКИПе " оценивают как противостояние групп интересов : российское гражданское и военное авиастроение испытывает дефицит готовых к реализации идей , разработок и денег .	26	Singular
Метисные группы района Карибского бассейна и Центральной Америки часто называют креолами .	10	Plural
Остается только добавить , что опреснение воды не требует никаких дополнительных затрат электроэнергии , которая в различного рода рефрижераторах в больших количествах тратится на охлаждение продуктов .	9	Plural
У китайцев свои интересы , и игнорировать их недальновидно и опрометчиво .	8	Singular
После того я еще год провела в больнице , и врачи боролись за мою ненужную мне жизнь .	11	Plural
Россия же была отрезана от такого рода контактов , поскольку придерживалась православия .	11	Singular
И когда я спрашивала стариков , почему так уважительно относились к родителям мужа , они смотрели на меня с недоумением : да ты че , милая , понятно ведь , муж - то будет больше любить " .	15	Plural
Обещано , что теперь они будут расти в более скромном темпе - в том же приблизительно , что и региональный продукт .	10	Singular
Нельзя сказать , что эти торговые войны - нечто из ряда вон выходящее .	5	Plural
Точкой отсчёта в зарождении группы можно считать начало 90 - х , когда Тома ДеЛонга исключили из школы Пауэй Хай Скул .	15	Plural
Под открытым небом там были свалены не менее чем десятки тонн пшеницы и ржи , недоступные для голодающих людей , но зато пропадающие из-за чьего-то головотяпства и разгильдяйства .	11	Singular
На этом этапе уточняются по эскизу пропорции , мастер со всех сторон рассматривает фигуру - где-то отсекает лишнее , где-то , наоборот , добавляет материал .	5	Singular
Проблемы типа : нужно сильное государство или минимум государства , рынок или дирижизм , национализм или глобализм - всё это выглядело как заоблачные мечтания .	20	Singular
А ведь этот наш исторический прорыв был обусловлен не в последнюю очередь давлением СМИ - международных , а потом отечественных .	12	Singular
Лучшие кабинеты здания районной администрации отдают под классы .	3	Singular
По сути каждый пятый - профессионал .	3	Singular
В конце 19 века существовало мнение , согласно которому 20 век назывался " концом науки " - считалось , что исследованы уже все природные законы , биологические и физические , и дальнейшие научные исследования совершенно бесперспективны .	31	Plural
Как отметили в министерстве , все поддельные купюры были изготовлены методом офсетной печати и , по оценке специалистов , не отличались высоким качеством .	3	Singular
Если предположить , что человечество сегодня действительно должно под влиянием экологических угроз отказаться от " сверхпотребления " и погони за прибылью , то в этом факте самом по себе не содержится еще никакой конструктивной идеи будущего общества .	20	Singular
При нем на Дону были открыты первая мужская гимназия , несколько других учебных заведений , основаны больницы , организована почтовая служба , а также устроено множество новых дорог .	27	Plural
Мы давно взывали к различным организациям , хотели доказать , что во многих делах мы не просто попутчики , но и союзники .	4	Plural
Можно представить , что будет с равнинным Полесьем и его обитателями , если из Солигорского водохранилища уйдет не 4,5 а 47 миллионов кубов .	10	Plural
В России ведется разработка плана усиления военно-морской мощи , рассчитанного на 30 лет .	9	Singular
Свободой слова могут пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	13	Singular
Для постройки машин применяются настолько легкие материалы , что при желании довести снаряд до максимально разрешенного веса в него добавляют балласт .	15	Singular
В принципе , нечто похожее , с точки зрения " западника " , происходит и в других странах Евразии .	1	Singular
Однако его разрыв с Линаресом и сворачивание прогрессивной линии развития спровоцировали Революцию возмездия , в результате которой он лишился поста в 1879 году .	21	Singular
Но путь , пройденный страной вместе с ним , от сталинизма к " оттепели " , был громадным , рекордным , неслыханным , немыслимым .	1	Singular
Он начал строить эти отношения , к сожалению , нередко не в союзе с природой , а методом диктата , административного нажима , удовлетворяясь сиюминутным интересом .	17	Singular
В математике изучаются различные аспекты шахматной игры ( например , классические " Задача о ходе коня " и " Задача о восьми ферзях " ) , в том числе с помощью компьютерного моделирования .	32	Singular
Интересно , что известный французский математик Николя Шюке ( Nicolas Chuquet , 1445 - 1488 ) в реестр налогоплательщиков города Лиона был вписан как алгорисмик ( algoriste ) .	6	Singular
Для этого полностью была переработана симуляция кожи , а также скелет и мускулы трехмерной модели .	5	Singular
Хуже раскола - иллюзия монолитности , маскирующая лицемерие и конформизм , к чему нас сейчас и хотят привести .	16	Plural
Археологи у нас часто поругивают Шлимана - и копать учился на памятниках , и многое порушил , и часто врал .	0	Plural
Взять хотя бы самый свежий пример - происходящие вокруг РФФИ и РГНФ события .	4	Singular
Сохранится теплая погода со значительными колебаниями атмосферного давления и с пониженным содержанием кислорода в воздухе .	4	Plural
Концентрация ХГЧ беременной через 41671 недели после зачатия составляет около 25-100 мМЕ \ мл .	8	Singular
Там в результате " самоуплотнения " вместе с дедом и бабушкой поселилась многочисленная родня бабушки и дедушки , включая его отца и мать ( моих прадедушку и прабабушку ) .	14	Singular
Например , в подвергнутом серьезной научной критике учебнике для студентов исторического факультета МГУ прямо говорится , что " Катынское дело " - своего рода " ответное преступление " сталинского режима " .	11	Singular
- Как Вы , биолог , пришли в научную журналистику ? с чего всё начиналось ?	4	Singular
Украинское научно - производственное предприятие " ВАЛАР " создало новый переносной комплекс " КОБА " для обеспечения боевых действий сил специального назначения .	21	Singular
При первых же дождях грязная жижа сползла вниз и заполонила главную трассу страны .	4	Singular
Позднее Уиндзор основал три журнала в Чикаго , последний из которых стал наиболее известным - это и есть Popular Mechanics .	1	Singular
Вот и задумайтесь теперь , будет ли при таких хозяевах когда чистой река Кубань ?	11	Singular
А вот вы , господа , докажите , что мы ее НЕ соблюдаем !	6	Plural
Агрессивным называют деструктивное поведение , направленное на другую особь .	8	Singular
И Ушаков впервые пожалел , что часть батарейцев с одним командиром батареи отправил вперед рыть орудийные окопы .	7	Plural
" Опыт общения , встреч и жизни со взрослыми и детьми , пережившими страдание , полностью изменил меня , - говорит Жан Ванье .	17	Singular
Но конкурентоспособным практически всегда оказывается второй .	1	Singular
Самыми последними доводами участников картеля были обращения к таким странам , как Мексика , Норвегия и Россия , с предложением добровольно сократить добычу нефти во избежание усиления падения цен .	1	Plural
Мы сидим в куртках , Тируи Карапетовна в пальто : в школе не топят .	1	Plural
Толстовцы клали поленья , как кирпичи , промазывая глиной .	2	Plural
Треть россиян не знает порядок цветов флага России . http://xxxxxx	1	Plural
И были цветы , полевые цветы , растущие по склонам невысоких гор за южной окраиной города , цветы , в которые трудно поверить - так они роскошны , так превосходят скромные луговые цветы Подмосковья .	17	Plural
В 2012 году она снялась в фильме « Немножко женаты » режиссера Николаса Столлера вместе с Джейсоном Сигелом .	13	Singular
Все время имеешь дело с этими торговыми складами , с перечнями и каталогами , с богатым содержимым собственной памяти , с ее неисчерпаемостью и непередаваемостью .	1	Singular
Он подошел поближе - и точно это была она , голодная , синенькая , с грязной шейкой , но для него все та же красавица .	1	Singular
Причиной фальсификации многие ученые называют " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	13	Singular
Вчера , как заявили корреспонденту Ъ в администрации Урус-Мартана , каких-либо останков на кладбище , где похоронена Кунгаева , найдено не было .	10	Plural
Какой оптимальный сценарий ?	2	Singular
Во-первых , о том , что различия в экономической успешности обусловлены различиями в содержании национальных ценностей .	6	Plural
В 1930-х годах теория термоядерного синтеза предложила новый источник энергии звезд , а радиоизотопный метод в 1940-х определил возраст Земли в более чем 3 миллиарда лет .	6	Singular
Танцевала в самодеятельности , проявила способности , имела успех ; одно время танцы чуть было не перевесили астрономию , но в девятом классе Люда начала очень быстро расти , стала выше всех в школе .	33	Singular
На экстренном саммите ЕС , посвященном ситуации на Кавказе , страны Европы ограничились решением об отсрочке переговоров по стратегическому сотрудничеству с Россией , очередной этап которых был намечен на 15 сентября .	23	Singular
Водозабор , построенный между Ростовом и Азовом , устремит эту воду на краснодарские поля для возрождения засушливых земель .	13	Plural
Это ноу-хау предприятия , аналогов которому у конкурентов нет .	7	Plural
С одной стороны , эволюционисты могут объяснить , почему насекомые - самая многочисленная группа живых организмов на Земле , а сторонники божественной шестидневки ничего определенного по поводу чрезмерной любви творца к клещам и тараканам сказать не могут .	24	Singular
И самый простой вывод : эти отставки не означают ничего .	5	Plural
В Красной Армии с 1943 года .	2	Singular
Был ли в яви или только приснился мне этот странный мальчик , овеянный нежностью и печалью нездешности , как Маленький принц Антуана де Сент-Экзюпери .	6	Singular
Буржуйка - это не все , к ней нужен , извините , дымоход , то есть трубы ; их надо вывести наружу , в форточку , которую как-то приспособить , чтобы в нее натопленное не уходило .	4	Singular
В Бретани порой " береговое право " превращалось в маленький бандитский бизнес .	9	Singular
Как за это можно было присуждать ученую степень в профильном научном институте РАН ?	11	Singular
Чудакова описывает и круг общения семьи , и книги , формировавшие его характер : " Маугли " , " Старик Хоттабыч " , " Три мушкетера " , " Мастер и Маргарита " .	4	Singular
Впрочем , даже с тремя судейскими бригадами проблема объективности не решилась .	10	Singular
Поскольку феномен столь разнообразен и универсален , для его понимания требуется общая теория гламура , которая легко сводится к простой формуле : гламур - это большая пятерка плюс горячая десятка .	26	Singular
Знания о конкурентах чаще всего фирмы получают из СМИ , на выставках , через дилеров , а такие сведения иногда бывают достаточно противоречивыми .	8	Plural
А , как известно , Сталин был не менее кровав , чем Гитлер .	9	Singular
Этот старейший и опытнейший юрист не поступился своей совестью и профессиональной честью , многих спас от суда неправедного .	8	Singular
Источники , с которыми провели консультации , сказали , что это « точно Коспедаль » .	4	Plural
В то же время директор Петропавловской крепости Борис Аракчеев не исключает , что причиной пожара на Нарышкином бастионе мог быть поджог .	6	Singular
Сборная Ирана полна решимости отстоять минимальное преимущество , которого она добилась в прошлую среду в домашнем стыковом матче ЧМ - 2002 против сборной ОАЭ .	16	Singular
С утра до вечера носились они со своей выдумкой , гордились ею , будто и в самом деле открыли в природе неизвестное доселе прекрасное существо .	8	Singular
Но вот где-то далеко слева нарушил тишину стук тяжелого немецкого пулемета .	10	Singular
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже есть вероятность , что их украдут .	14	Plural
Никакого электричества - приводимые в движение паром насосы качают и воду для котлов , и спирт для топки .	7	Plural
Для скромно - камерной " Мадам Баттерфляй " нужен был только один статист , изображавший слугу с зонтиком .	12	Singular
Он зарегистрирован в начале апреля .	4	Singular
И здесь , к великой радости , можно создавать новые методы исследований , потому что потребителя ни один собственник бизнеса не может спрятать , он у всех на виду .	28	Singular
Однако настоящие японские мечи по оригинальной технологии делают не только в Японии .	3	Plural
Положительное влияние слова отмечено и в опытах на животных - мышах , крысах и приматах : под воздействием " заряженных " солитонов у них выравнивается внутричерепное и артериальное давление , выравнивается пульс , улучшаются соматические показатели .	6	Plural
В январе 2011 года Блант начала сниматься в американском научно-фантастическом фильме « Петля времени » режиссера Райана Джонсона , партнеры по фильму : Брюс Уиллис и Джозеф Гордон-Левитт ; фильм вышел на экраны в сентябре 2012 года .	16	Singular
Типичный замковый нужник - шахта с каменным сиденьем .	0	Singular
Принято к сведению , что по фактам нарушения финансовой дисциплины и хищения социалистической собственности на заводе " Салют " правоохранительными органами ведется расследование .	21	Singular
В системе складывающихся отношений университета печати и " Российской газеты " главное направление сводится к отработке модели взаимодействия в организации обучения будущих журналистов на уровне современных требований .	21	Plural
Оксфордский философский словарь определяет капитализм как " современную , базирующуюся на рынке экономическую систему производства товаров , контролируемую " капиталом " .	15	Plural
В конечном счете именно это в первую очередь и приводит к национальному нигилизму , к отказу от национальных корней .	4	Singular
Коллективы бригад с добровольного согласия всех их членов отказываются от части материального вознаграждения .	7	Plural
Некоторые афганские дипломаты , представляющие интересы Северного альянса , поспешили заявить о том , что и Кандагар перешел под контроль антиталибских сил .	4	Plural
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	1	Plural
Птица , как понял Павлов , отличалась непостоянством привычек : то заставляла близнецов долго ждать себя и показывалась мельком , то надолго дарила им свое общество , неспешно перелетая с ветки на ветку .	25	Singular
Производство этих товаров в основном " ушло " за пределы России , но зато их продажа заняла большое пространство в Интернете .	6	Singular
Их , как и эту маску лисицы , охотно надевают молодые неформалы .	6	Singular
В круг ее научных интересов туризм не попадал , однако она хорошо знакома с этой сферой бизнеса , поскольку , готовясь к разговору , проводила специальное исследование отрасли .	25	Singular
Еще недавно Павлов умел жить так, ЧТОБЫ одни обязанности не были в ущерб другим чтобы любовь к семье не мешала работе а увлеченность работой - он работал тогда на строительстве гигантской гостиницы в Зарядье - не вредила семье .	33	Singular
Оборудование для реализации видеосвязи в системах дистанционного обучения функционирует по различным протоколам передачи данных , среди которых наибольшее распространение получили IP ( Internet protocol ) и ISDN ( Integrated Services Digital Network ) .	17	Singular
Местная полиция сообщила , что накануне для разгона разъяренных толп религиозных фанатиков и защиты жизни и собственности членов мусульманской общины пришлось пустить в ход оружие и слезоточивый газ .	17	Plural
Он бросил на пол назойливые рекламы - вместе с рекламой пророчицы , которая могла подсказать , сколько вы будете зарабатывать через десять лет .	1	Singular
Однако темные дела Коттон не были совершены из-за желания убивать .	3	Singular
Испанский премьер Хосе Луис Родригес Сапатеро на минувшей неделе представил план сокращения бюджетных расходов , который позволит в следующем году уменьшить дефицит бюджета с 11,2 до 6 % ВВП - все еще намного выше стандартов .	3	Singular
С этим утверждением можно согласиться только отчасти .	1	Singular
Спортивная сущность альпинизма состоит в преодолении препятствий , создаваемых природой ( высота , рельеф , погода ) , на пути к вершине .	21	Singular
Через горловину мешка пропускали веревку либо кожаный ремешок .	7	Singular
На этот раз светский бомонд России соберется в усадьбе " Дворянское гнездо " на Рублевке .	6	Singular
Они напали и убили обоих , но когда стали обыскивать трупы , главарь узнал в убитых собственных родителей .	13	Singular
Много пособий привозили из-за границы : Германии , Англии и других стран .	4	Singular
Его прежний монотонно - торжествующий , но ничего не выражающий среднеамериканский белозубый смех , конечно , исчез .	11	Singular
1943 года в северной Атлантике , в районе с координатами самонаводящейся торпедой Mark 24 с американского самолёта типа `` Либерейтор &#39;&#39; .	15	Singular
Наступило просто внутреннее удовлетворение .	2	Singular
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	37	Singular
На углу Архиерейской улицы и Архиерейского переулка была построена резиденция Екатеринбургского епископа ( позже архиерея ) с Крестовой церковью и большим Архиерейским садом .	18	Singular
Она осталась в тени , над нею мы стали задумываться всерьез только два - три года назад .	0	Singular
6-я армия так и не смогла сломить сопротивление защитников Сталинграда .	0	Singular
В нем говорится о глобальной тенденции роста количества бесплатно предоставляемых , а иногда и бесплатно изготавливаемых товаров и услуг , и о том , что эта тенденция может выйти за пределы Интернета и охватить реальный сектор экономики .	22	Singular
Эх , красавица , мне бы твои заботы , тосковал Денисов .	2	Singular
Для приготовления маски вам понадобятся следующие ингредиенты :	5	Plural
После этого прибором заинтересовались в МВД : обсуждается вопрос об оснащении аппаратом всех постов ГИБДД , но пока на это нет средств .	13	Plural
Фиговый листочек " репрессий и гонений " мгновенно слетает со многих страждущих иммигрантов при мало-мальски внимательном взгляде , и открывается вульгарная нагота изголодавшегося потребителя , жаждущего приобщиться к сытой жизни .	23	Singular
Барон де Кларе — единственный обладатель дворянского титула в правительстве .	6	Singular
Он соответствовал не родившимся в Средние века представлениям крестьян о справедливости , а стандартам современного общества начала XX в. , претендующего на ведущие позиции в мировой политике .	8	Plural
После первопрохождения северной стены Эйгера в 1938 году к настоящему времени по этой стене проложено большое количество маршрутов , пройденных неоднократно .	19	Plural
Как и пятнадцать лет назад , он просто директор Института экономики переходного периода , небольшого учреждения , им же некогда и основанного под немного другим названием .	17	Singular
Стены просели и вспучились , сверху змеей ползет подсветка - тусклые лампочки , из которых половина не горит .	15	Singular
В день завоза товара , проведя в торговом зале много часов , я не видел ни одного серьезного покупателя .	17	Singular
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому мешает один персонаж - Спаситель .	24	Singular
Чистая математика - единственная область исследований , где возможны строгие доказательства , - к числу естественных наук не относится . )	4	Singular
Я поинтересовался , как у них хватило мужества построить такой реактор .	7	Singular
На основе пускового контейнера комплекса " КОБА " разработаны другие системы специального вооружения .	3	Singular
Заливают бетоном ракетные шахты и уничтожают самое совершенное оружие , когда наши потенциальные противники просто перемещают его на склады .	3	Plural
Клановость администраций российских президентов тоже широко обсуждается , однако Борис Ельцин , Владимир Путин и Дмитрий Медведев ( так же как их западные коллеги ) приглашали и приглашают в команду в основном университетских однокашников или коллег .	23	Plural
Лукьяново Щучьенского сельсовета организован колхоз `` Красный Октябрь &#39;&#39; , располагавший 1440 га земли .	0	Singular
Вряд ли , потому что Нину в гробу он уже помнил .	10	Singular
5 . Надавите лбом на ладонь и напрягите мышцы шеи .	9	Singular
- Давайте установим робот у более скоростной машины и посмотрим , что из этого получится .	14	Singular
Автомобильные номера Андорры состоят из одной буквы и четырёх цифр ( А1234 ) , написанных на белом фоне .	17	Singular
Поэтому в названии может быть заложена " привязка " компании с определенным типом деятельности или ассоциации с качеством продукта ( особенно , если сфер деятельности несколько ) .	7	Singular
В свою очередь , глава Госкомстата РФ Владимир Соколин назвал нехватку персонала главной проблемой , возникшей в преддверии переписи .	9	Singular
Казалось , что двигаются они медленно .	0	Singular
Она представляет собой полукруглый в сечении ледяной трек длиной 1200 - 1300 метров .	8	Singular
Несколько лет назад я прочитав в интернете рецепт варенья из арбузных корок , приготовила его и .... выбросила .	8	Singular
Состязания в абстрактных играх , прежде всего в шахматах и шашках , возможно проводить " не видя партнера " , когда соперники находятся на значительном расстоянии друг от друга .	25	Singular
По данным переписи населения 1959 года население села составляло 1482 человека .	8	Singular
Да , наш стиль взаимоотношений друг с другом , наше отношение к власти , как и ее отношение к нам , не очень - то соответствуют современному пониманию правового государства .	27	Singular
Мы лишь говорили о том , какие преимущества и недостатки в краткосрочной и долгосрочной перспективе имеют разные варианты политики валютного курса .	2	Plural
- Минуло уже более сорока лет с того времени , когда героическая Советская Армия одержала победу в самой ужасной войне , какую видело человечество .	1	Singular
Именно ему удалось предвидеть бурное развитие биотехнологий ( в том числе - клонирование ) , попытку объяснить рождение Вселенной " глобальным информационным взрывом " , открытие " чипа Дарвина - зернышка некроэволюции " .	9	Singular
Это также Envisat - последний европейский спутник , ведущий непрерывные наблюдения Земли из космоса , постоянный мониторинг окружающей среды , в том числе глобальных изменений климата .	25	Singular
То есть , конечно , было бы некоторым преувеличением сказать , что вся столица покрылась строительными лесами .	5	Singular
Открывая форум , Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан подчеркнул , что во всех сферах человеческой деятельности - от торговли до медицины , образования и защиты окружающей среды - появились невиданные возможности для улучшения жизни людей .	4	Singular
Суть изобретения заключается в том , что видеокамеры , которые размещаются во всех комнатах дома , транслируют изображение собаки прямиком на экран мобильного телефона хозяина .	1	Singular
Миф о нанотехнологиях как локомотиве экономики достоин отдельной статьи .	7	Singular
В октябре 1919 года на подступах к Волновахе шли упорные бои частей ВСЮР и отрядов Революционной повстанческой армии Украины ( махновцев ) .	16	Singular
Одной из причин негативного отношения к пожилым людям , убежден придумавший этот термин американский геронтолог Роберт Батлер , является неосознанный страх перед болезнями , старостью , беспомощностью и смертью .	26	Singular
Даже в такой ситуации некоторые немецкие солдаты в письмах старались скрыть от родных всю бездну своего отчаяния .	16	Singular
Загадочен был этот светлый , чистый березовый и осиновый лесок , выкроивший себе немалую площадь посреди ольшаника .	5	Singular
Регулярно генерируя тренды на рынках мобильных устройств , предоставляя необычные возможности связи , в 2000-х годах Apple быстро вышла в глобальные лидеры продаж .	20	Plural
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	3	Singular
Создание такой среды , какая сложилась в начале XX века в Геттингене в Германии не искусственным образом , а самозарождением , обладающим неким полюсом притяжения , явилось одним из существенных факторов ускорения этого процесса .	29	Plural
Жили как в настоящем трудовом лагере с шестичасовым рабочим днем , прогуливанием общих собраний , песнями у костра , распитием втихаря водки , ласково именуемой " беленькая , и манной кашей на завтрак .	21	Singular
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	24	Plural
Кстати , возглавляемый Алексеем Масчаном Центр гематологии и трансплантации костного мозга - одно из немногих в нашей стране медицинских учреждений , где использование пуповинной крови уже стало реальностью .	2	Singular
В итоге тренеров не осталось вовсе - к Ванкуверу женскую сборную готовил многолетний смазчик лыж под предлогом того , что " очень хорошо знает девочек " .	23	Singular
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он стал одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	12	Plural
А ФСБ ведет с вами разъяснительную работу ?	4	Plural
Думается , что эти и другие новые оригинальные высокотехнологичные разработки не заставят себя долго ждать .	8	Plural
При этом , повторю , не стоит рассчитывать , что Медведев предпримет резкие шаги по смене курса .	6	Singular
Нельзя уподобляться девице из известного анекдота , которая лежит с пятью мужиками в койке и говорит , закуривая : " Боже , если бы моя мама знала , что я курю ! . . "	2	Singular
Даже интеллектуальный капитал можно наращивать на основе гламура , о чем свидетельствует интенсивное развитие глэм - науки в менеджменте и маркетинге , ориентированной на исследование большой пятерки методом горячей десятки .	2	Singular
Он не банкир .	2	Singular
Но сейчас у старых коммунистических мечтаний появилось новое основание - теории постиндустриального общества , фиксирующие нарастание роли работы с информацией вообще и творческой работы - в особенности .	12	Singular
По итогам проведенной психиатрической экспертизы он был признан полностью вменяемым .	2	Singular
А потом было отравление в Дублине , подорванное здоровье , и на завершение этой , да и многих других работ времени уже не хватило .	2	Singular
Но в целом российские реформы всегда были частью нефтяного цикла .	4	Plural
После захвата национал-социалистами власти в 1933 году были предприняты попытки возврата старых колоний Германии .	1	Singular
Психологические тесты - тонкие инструменты .	0	Plural
В свою очередь представитель американской дипломатической миссии заявил , что заложники - иностранцы должны быть освобождены около 11 часов утра .	19	Singular
Или Николай Платонович хочет сказать , что Рамзан Кадыров , выставивший Датский совет из Чечни в дни угара " карикатурного скандала " , действовал от имени ФСБ ?	20	Singular
А еще можно предположить существование на Земле неких силовых линий электрических полей , вдоль которых и летают шаровые молнии .	11	Plural
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	15	Singular
Кукурузник на ходу разваливается .	3	Singular
Элемент a называется образующим ( или первообразным ) для данной группы .	2	Singular
Идеальный вариант , если иностранный капитал снова хлынет в страну .	0	Singular
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере сохранили свою самобытность .	1	Singular
Феодорит Кирский писал , что в начале V века многие из арабов приняли христианство , отказавшись от своих прежних языческих верований .	2	Singular
Металл внутри заготовки тоже неоднороден : в нем имеется множество дефектов структуры - микроскопические трещины , поры , скопления атомов , смещенных из узлов кристаллической решетки .	0	Singular
Чтобы передать их тяжелую походку , был придуман остроумный способ : каждый раз , когда нога элефанта ступает на землю , камера вздрагивает .	15	Singular
Третьей группе было сказано - не думать ни о чем , а мысленно купаться и загорать на пляже .	0	Singular
В `` Оболони &#39;&#39; дебютировал 26 июля 2009 года в матче против луганской `` Зари &#39;&#39; ( 3:0 ) .	4	Singular
Неоднократно проводились Первенства мира и Европы , Кубок Европы .	8	Singular
Василий Андреевич Шереметев ( в монашестве Вассиан ) -- московский дворянин , воевода на службе у московских князей Ивана III , Василия III и царя Ивана IV Грозного .	21	Singular
Европарламент разрешил аэропортам ужесточить требования по шумам самолётов уже с ноября будущего года .	0	Singular
Между тем банкиры уже оценивают недвижимый залог с большим дисконтом ( 10 - 20 % ) , опасаясь падения стоимости квадратного метра .	5	Singular
Пальцы двигались .	1	Plural
Здание 1910 года , один из лучших торговых пассажей предреволюционной поры , тоже числится в списке вновь выявленных памятников , а стало быть , охраняется государством .	10	Singular
Положили конец холодной войне , гонке ядерных вооружений .	2	Singular
В 20 - 30-е годы XX века началось внедрение в экологию точных методов исследования , у истоков которых стояли американский биофизик Альфред Лотка ( 1880 - 1949 ) и итальянский математик Вито Вольтерра ( 1860 - 1940 ) .	32	Singular
Как показывает российская практика , партия власти не отрекается от своих заблудших членов , пойманных на лжи по поводу незадекларированного зарубежного имущества и банковских счетов или незаконного занятия бизнесом .	24	Plural
В 1992 году Министерство сельского хозяйства США выпустило официальные рекомендации по здоровому питанию , для наглядности оформленные в виде пирамиды из сужающихся кверху " этажей " .	2	Singular
Дело в том , что в случае тяжелых форм эпилепсии медики вынуждены удалять поврежденный участок мозга хирургическим путем .	16	Singular
Об этом сообщил глава правительства Гибралтара Питер Каруана в сегодняшнем интервью радиостанции BBC .	10	Singular
Михаил Фрадков отметил , что реорганизация Федеральной службы налоговой полиции направлена , в первую очередь , на результативность работы управлений .	2	Singular
Он родился в Казахстане , и хотя имел наш паспорт , но международная бюрократия долгие годы не позволяла ему выступить за российскую команду .	7	Singular
На этот раз , 29 марта 2006 года , затмение начнется на восходе Солнца .	1	Singular
Победу единогласным решением судей одержал Кличко .	3	Plural
Если речь о том , что в голове телегония - бывает .	8	Singular
Что в явном контрасте с опасениями тех же людей несколько лет назад , когда эта тема обсуждалась впервые .	8	Plural
Разработанный учеными аппарат уже успел показать себя в деле .	8	Singular
В 1061 году католический кардинал Петр Дамиани издал указ о запрете шахмат среди духовенства , охарактеризовав шахматы как " измышление дьявола " по причине развития страсти к шахматам у многих людей .	4	Singular
Пол года назад впервые за долгое время собрался тренерский совет , который должен был определить состав сборной на новый сезон .	15	Singular
Мы знаем , как осуществляли их страны , стоящие на верхних ступенях лестницы модернизации .	1	Plural
Подобные восхождения представляют собой классический альпинизм , зародившийся в Альпах , высота которых не превышает 4810 метров ( высота Монблана ) над уровнем моря .	0	Plural
Но , как ни странно , свобода выбора вовсе не приводит к тому , что ученики делают лишь то , что им легко дается .	10	Singular
С точки зрения буддийской религии посмертное желание Хеймо Лаппалайнена - нонсенс и даже святотатство , поскольку гора Хайыракан считается священной горой и для буддистов .	3	Singular
Ведь в своем учебном заведении ученик может и не получить требуемые ему знания в полном объеме .	6	Singular
К победе на олимпиаде по экономике я шел с первого дня своей учебы на факультете довузовской подготовки в 11-м классе .	16	Singular
Палестинские власти объявили вчера вечером вне закона вооруженное крыло организации Народный фронт освобождения Палестины ( НФО ) , передает BBC .	10	Singular
Бесплатное высшее образование в нашей стране никто не отменял .	1	Singular
К тому же , такая классификация способна вводить в заблуждение , объединяя совершенно непохожие и действительно различные явления .	16	Plural
В свою очередь , авторитет нашей страны на международной арене станет неизмеримо выше .	6	Singular
Несмотря на позитивные новости с рынка труда , которых , честно говоря , мало кто ожидал , ведущие фондовые индексы США завершили торги в глубоком " минусе " .	15	Singular
Сытые и гладкие лица командиров , чуть похуже - у парочки лейтенантов и совершенно серые , изможденные , почти лица лагерников - у остальных .	4	Plural
А в развитых странах российские или грузинские темпы роста и вовсе невозможны .	4	Plural
Как была устроена жизнь главного отеля страны , как менялась она с годами ?	2	Singular
Есть , однако , и другая точка зрения на прошлое , согласно которой использование для характеристики тех времен современных понятий вообще является анахронизмом .	17	Plural
Примерно тогда же возник слух , что дело будут затягивать до тех пор , пока не умрут последние рядовые сотрудники НКВД , непосредственно участвовавшие в расстрелах и захоронении тел казненных в Катыни , Медном и Пятихатках .	27	Singular
Этот принцип отчетливо проявляется в проектах модернизации российской экономики , которые продвигаются в последние годы лидерами страны : развитие нанотехнологий , создание инновационного центра Сколково .	21	Singular
- У каждой хозяйки свои рецепты , свои ингредиенты , и их такое количество , что запомнить просто невозможно .	8	Plural
Он же не будет непрерывно вот так стоять , там есть тепловые флуктуации , и иногда эти флуктуации заставляют какой-нибудь атом выпрыгнуть и начать гулять по поверхности .	0	Singular
Ему показалось , что это в гостинице , и он выпрыгнул с балкона второго этажа .	6	Singular
Оцимен содержится в эфирном масле базилика и некоторых других эфирных маслах , из которых его выделяют фракционированием .	15	Plural
Некоторую сумму нам одолжил Федор Иванович .	2	Plural
Примечательно , что информация о возбуждении уголовного дела против крупнейшего дилера DaimlerChrysler появилась именно сегодня , в день , когда московское представительство концерна проводит всероссийскую презентацию новой модели Mercedes E-класса .	12	Singular
Все это , подчеркивает Али , планировалось не ради прибылей юнкеров и монополистов , а как " конкретная утопия для каждого " немца .	0	Singular
Но выяснилось , что у нее , как и у матери , нет никакого слуха , чувства ритма , вообще никаких особых способностей .	5	Singular
Помните , как накануне отставки Лужкова все вдруг " узнали " , что его жена строит в Москве ?	5	Singular
Дебют Митреского состоялся 14 августа 2006 года в матче первого тура второй Бундеслиге против клуба `` Аугсбург &#39;&#39; , который завершился со счётом 0:2 в пользу `` Кёльна &#39;&#39; .	9	Singular
Что касается буксира - " Руслан " , то в его экипаже за два последних года не произошло ни одного нарушения дисциплины .	20	Singular
Элементы дактилического алфавита стали у нас символами намерений .	7	Plural
К синтетическим адаптогенам относится дибазол , предложенный академиком С. В. Аничковым как спазмолитическое и антигипертензивное средство .	2	Plural
Люда перепугалась ( у нее и денег с собой не было ) , но Гена отвел блюстителя порядка в сторону и о чем-то с ним договорился , тыча пальцем в ладонь .	19	Singular
А им " в затылок дышат " предприниматели и деловые люди , готовые приступить к освоению лунных ресурсов сразу же , как только ученые дадут " добро " .	7	Plural
Власть , похоже , переболела страхами " цветных революций " и исключила всеми доступными ей средствами любые риски политической нестабильности .	7	Plural
Как это происходило , он не помнил , сохранилось только одно воспоминание : он на берегу , почти голый - и сознание покинуло его .	4	Singular
Нынешний визит Альтенбурга в Москву станет третьим раундом консультаций - Гусаров уже встречался со своими коллегами в Осло и в Лондоне .	20	Singular
Но зрители как-то отличают одних от других и подбадривают добрых громкими криками и боем барабанов .	11	Plural
Просто на тот момент не было очевидных признаков грядущего потепления , хотя отдельные ученые предупреждали : похолодание вот-вот закончится и начнется подъем температуры .	16	Singular
Не было принято энергичных мер к наращиванию теоретического знания на базе свободы мысли и отрицания схоластики .	1	Singular
В прошлом , 2002 году весь рынок виртуальных манекенов " держали " три компании .	6	Singular
Молекула - это группа атомов , не просто уложенных в нужном порядке , но еще и соединенных химическими связями .	8	Plural
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	7	Singular
Роман Абрамович вместе с друзьями организовал кооператив " Уют " .	6	Singular
Аткинсон подписал контракт с `` Манчестер Юнайтед &#39;&#39; , и , вскоре после его назначения на пост главного тренера , Эдвардс выделил Аткинсону 1,5 млн фунтов на трансфер Брайана Робсона , что стало рекордным трансфером для Англии .	27	Singular
В записке Шамиля Басаева , переданной Путину , жизнь детей террористы предлагали обменять на вывод российских войск из Чечни .	10	Plural
Главными неудачами последних лет , оказывающими влияние на экономику , само российское правительство называло рост коррупции и неравенства .	11	Singular
И высказал почти крамольную мысль : " Сложившаяся система управления органически не способна обсуждать тему развития .	4	Singular
Но именно поэтому оказалось востребованным чувство правоты , с которым как защитники , так и противники " Пусси " боролись друг с другом .	15	Plural
Вузы неизбежно должны быть разными по уровню .	4	Plural
Об этом позволяет говорить сочетание роста экономики с относительно большим уровнем инфляции .	9	Singular
И тогда власть абсолютна в своих начальственных возможностях и абсолютна в своей безответственности .	2	Singular
Потому что он делает шестнадцать антраша - и зал рыдает .	5	Plural
Но решить все проблемы только за счет запуска в реальную экономику государственных средств , по мнению экономиста , невозможно .	15	Singular
Сегодня Олдхэм " бьет в барабаны PM " .	5	Plural
В Париже и Берлине это понимают , и , полагаю , там обойдутся риторикой по российскому вопросу и не пойдут на дальнейшие меры .	4	Singular
В новое время католицизм начал распространятся в Новом Свете , Азии и Африке .	10	Singular
Если часто вместе бухать и классно трахаться , то можно и не заметить отсутствия общих интересов , несхожесть характеров , разницу в возрасте и все что угодно .	25	Singular
RT @xxxxxx : Влдадимир Жириновский о Междуречинске : трагедия произошла из-за безалаберности чиновников	9	Singular
Каких именно ?	0	Plural
То , что он видел своим единственным холодеющим глазом , выходило за пределы ужаса , и чудилось пастору , что он сам теперь , как свидетель , становится не жильцом , не входящим в рамки любых миров .	32	Singular
Учитель физкультуры в школе нас заставлял бегать , - говорит Мариам .	4	Plural
Декларировав открытость компании ЮКОС , полную прозрачность ее дел и отчетности , Ходорковский недвусмысленно потребовал того же и от самой власти .	1	Singular
На практике сделать ставку на укрепление фундамента конкурентоспособности - на рыночные свободы - петербургская городская власть не готова хотя бы уже потому , что к этому абсолютно не готова власть российская .	5	Singular
Кто-то заранее объявил о подорожании , а кто-то прямо по ходу дела приписывал к ценникам нули .	11	Singular
Но нам кажется уместным уже сейчас разбавить общее удовлетворение каплей скептицизма .	1	Plural
Сергей поднял голову и словно впервые увидел , что потолка над ним не было - была сразу крыша .	13	Singular
… На третий год их совместной жизни Пэт стала подозревать , что ее муж с таким же сладострастием , как и коронованные долларовые знаменитости ( впрочем , как и не знаменитости тоже ) , произносит это слово .	23	Plural
В зоне повышенного риска оказываются те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	3	Singular
Коммунистической партией была разработана программа лечения этой болезни .	7	Singular
Перестройка всех сфер советской жизни возможна только на основе раскрепощенной творческой энергии всего народа , она зависит от повышения инициативы каждого , от решительного преодоления всяческих бюрократических рогаток на пути нового , прогрессивного .	10	Singular
" Алгоритм - это точное предписание , определяющее вычислительный процесс , идущий от варьируемых исходных данных к искомому результату " . ( А. Марков ) .	5	Singular
К готовой фигуре приклеиваются цианакрилатным клеем руки и другие отдельно выполненные детали .	2	Singular
Это ноу-хау предприятия , аналогов которому у конкурентов нет .	0	Singular
Так учит Сэм Баррос ( powerlabs.org ) , любитель всяких штучек , которые способны взрываться .	9	Plural
Еще одна новинка - шведский унитаз с сенсорной системой бесконтактного слива : достаточно провести над ней рукой , и электроника сольет в чашу шесть литров воды .	15	Singular
Из студии телецентра импульсы в форме цифровых кодов поступают на ретрансляторы и далее - в эфир , а приемники снова преобразуют их в изображение , причем очень высокого качества .	23	Singular
Если позволить Грузии выставлять на переговорах претензии политического толка , то тогда мало не покажется - организация может пойти вразнос .	8	Singular
В настоящее время термин Тамассос обозначает область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	2	Singular
Он исключил возможность участия в нем талибов : " Мы считаем , что движение " Талибан " скомпрометировало себя сотрудничеством с международным терроризмом " .	2	Singular
Закрытые корпоративные и государственные сети , вроде американской SIPRNet , сайты которой располагаются в доменных зонах smil.mil и sgov.gov ( она оказалась чуть " приоткрытой " благодаря усилиям WikiLeaks )	10	Plural
Будучи сапёром 335 - го отдельного сапёрного батальона ( 199 - я стрелковая дивизия 33 - я армия Западный фронт ) , снял 18 мин южнее Витебска и провёл танки через минное поле .	1	Singular
Д. ВЕРТЕЛО .	1	Singular
Тот черненький , интеллигентненький , что примечал его при регистрации как своего , прямо направился теперь к Монахову как к своему .	11	Singular
Я не знал значения ни первого , ни второго слова .	3	Singular
В первое окно запуска к Марсу один за другим отправятся три грузовых транспорта .	1	Singular
Предполагается , что Matrix 3D - Memory заменит стандартную 35 - мм пленку в камерах , поскольку срок хранения информации будет несколько десятилетий .	8	Singular
- Девушек в итоге приводили , но не они , а их друзья , русские ребята , которые приходили в гости со своими подругами и оставались ночевать .	22	Plural
И , как ни умен был прокурор , он не предугадал той новой вспышки ненависти к евреям , которую породил в Германии 60-х процесс по Аушвицу .	12	Singular
Однако дома все были обеспокоены моим приездом .	2	Plural
Суть проблем выхолащивается , сводится к противостоянию упрощённо - полярных точек зрения .	6	Singular
Апостолы : нет , есть у нас праздник .	7	Singular
В то время , когда Эдгар По писал `` Убийство на улице Морг &#39;&#39; , понятия детектив ещё не существовало , хотя истории , авторы которых старались продемонстрировать похожие способы распутывания загадок , уже были известны .	25	Plural
В Марокко этому будет посвящен один из пунктов субботней программы , когда у представителей развитых стран будет возможность открыто задать друг другу вопросы о своих планах и амбициях .	27	Plural
Интрига со Штокмановским месторождением - ключ к окончательному пониманию того , что случилось с нашей властью .	8	Singular
Одна из первоочередных задач команды - подвести питание к базе , создав марсианскую электросеть .	9	Singular
Ареал сальвинии плавающей весьма широк : она растёт в водоёмах Африки , тропических и умеренных областях Азии , центральных и южных областях Европы .	10	Singular
Все те резервы , которые у нас были по снижению себестоимости по тем заделам , которые у нас были еще с советского времени , полностью исчерпаны .	12	Plural
К примеру , сейчас ежегодно мировой объем промышленных отходов достигает астрономической цифры - 10 миллиардов тонн .	6	Singular
Меняется содержание в крови сахара , кальция , фосфора , натрия , магния .	3	Singular
Нужно только прекратить звонить в суд .	5	Singular
До тех пор , пока основные элементы точно не соответствуют замыслу при взгляде с любого ракурса , увлекаться проработкой мелких деталей нельзя - велика вероятность , что любовно оглаженный участок придется переделывать .	15	Singular
А именно : некий Национальный антитеррористический комитет , руководителем которого по должности становится директор ФСБ .	14	Singular
Главное , чтобы нежилое помещение не находилось над жилым - следовательно , если первый этаж необитаем , можно переводить и второй этаж , и так далее .	14	Singular
Апелляционный суд Литвы ( LApT ) ( ) , это суд общей юрисдикции апелляционной инстанции Литвы по делам , рассматриваемым по жалобам на не вступившие решения окружных судов первой инстанции .	26	Plural
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	3	Singular
P. S. Прошу считать это официальным обращением депутата Мосгордумы .	4	Singular
Интересно отметить , что менее чем через четыре с половиной года ( 1 августа 2008 года ) этот город снова попадет в полосу полного солнечного затмения .	23	Singular
Также существует акустическая версия песни вышедшая на альбоме MTV Unplugged in New York и в качестве сингла в 1994 году .	12	Singular
Я не против госрасходов .	0	Singular
Так называемый Robots Exclusion Standard был создан как раз для управления активностью поисковых роботов на вашем сайте .	10	Singular
На встрече известных выпускников МГУ , которые проводятся по инициативе ректора МГУ В. Садовничего , Виханский свел Скулачева с Дерипаской .	2	Plural
Через три недели , чтобы покончить с неизвестностью , Семен Еремеевич приказал было послать пользующегося его доверием сотрудника на квартиру Ефимовой , но , посоветовавшись с ним , спохватился и отменил приказ .	19	Singular
Она напомнила о прошлых интересных мероприятиях , организованных РГГУ в ознаменование значимых дат в истории отношений России и Америки , рассказала об истории Института Кеннана , о существующих проектах .	8	Singular
Из книги `` Стратегический менеджмент на примере Азиатско - Тихоокеанского региона &#39;&#39; : Искусство Океании выработало самобытный стиль , который придаёт уникальность местной культуре .	16	Singular
По мнению премьер-министра , личное влияние руководителей регионов будет являться серьезным фактором для того , чтобы граждане приняли участие в этом мероприятии .	21	Singular
Ибо у Олеши есть рассказ с замечательным названием " Человеческий материал " .	2	Singular
Гости кивают головами , но по их настороженным взглядам чувствуется , как трудно им дается раскрепощение от педагогической закомплексованности .	2	Plural
Однако еще позже выяснилось , что РАО " ЕЭС " и " Газпром " собираются вкладывать в холдинг не деньги , а не погашенные долги коммунальщиков ( только РАО " ЕЭС " они задолжали 40 млрд рублей ) .	32	Plural
Траты на государственное управление урежут только на 180 млн рублей .	9	Plural
Но из-за демографической ситуации в стране нет в достатке даже неквалифицированных работников .	3	Singular
С одинаковым успехом играла комедийные , драматические и трагические роли .	8	Plural
Овод не кусается и живет недолго , зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям : самка откладывает яйца на их шерсть , личинка внедряется под кожу и живет там , образуя свищи …	18	Plural
Во-вторых , догадываюсь , Сенкевичу придется доплатить Парфенову за то , что тот , наступая на горло собственным профессиональным принципам , согласился работать с этим варягом , спущенным ему на голову " Газпромом " .	16	Singular
При этом правительство должно разработать систему ценообразования в этой сфере и ежегодные федеральные стандарты оплаты жилья и коммунальных услуг .	3	Singular
Это когда человек ходит неприкаянный годами .	4	Singular
На Западе об их создании заговорили примерно четверть века назад , когда появились достаточно надежные , мощные и недорогие ЭВМ .	12	Plural
В Нижнем Новгороде в ближайшие месяцы техника выходит на стройплощадку .	1	Singular
Германские колонии поделили между собой победители , и обескровленная германская экономика отныне могла опираться лишь на те сырьевые ресурсы , которые имелись на ее сильно сократившейся территории .	18	Plural
Подавляющая часть населения вообще слабо представляет , откуда что берется .	1	Singular
В 1997 году основала и возглавила образцовую студию эстрадного пения студию `` ЮМЭ &#39;&#39; С &#39;&#39; ( `` Юные мастера эстрады &#39;&#39; ) в городском Дворце культуры Мозыря и провела набор детей .	6	Singular
Уроки истории должны дать не только пищу для законной гордости завоеваниями предков , но и должны учить делать выводы из прошлых ошибок , честно анализировать те исторические процессы , что привели к печальным последствиям .	32	Plural
Боровиковский для своих миниатюрных портретов в качестве основы нередко использовал жесть и писал масляными красками .	3	Plural
Некоторые из опрошенных психологом в процессе сбора материала для книги утверждали , что сны регулярно помогают им в решении технических проблем .	10	Plural
Там еще есть такие слова : " Он придет , он будет теплым , ласковым , ветер перемен " .	10	Singular
Научный руководитель проекта - Владимир Скулачев , генеральный директор - Андрей Григоренко , который курирует проект от Русско - Азиатской инвестиционной компании ( РАИнКо ) , подконтрольной Олегу Дерипаске .	8	Singular
Базовой причиной , по которой провинциалы больше не рвутся в Москву , эксперты считают удорожание жизни в столице .	0	Singular
В американской и европейской традиции ценность политического или религиозного лидера принято измерять на старых либеральных весах .	14	Plural
Как сообщили в понедельник в Главном управлении государственной противопожарной службы , к пожару привел взрыв газобаллонного оборудования , установленного на автомашине " Газель .	7	Singular
Утром выступали детские экипажи Kids Gravity Division ( 7 - 12 лет ) , постройку машин для которых финансировали корпоративные спонсоры .	19	Plural
" Поработать еще в Государственной Думе я бы не хотел , и вот по какой простой причине - работа там малоэффективна , - заявил он " НИ " .	6	Singular
Усадьбу получила в собственность ассоциация потомков великого поэта " Лермонтовское наследие " , объединяющая граждан России и зарубежья .	3	Singular
В 1928 создан Международный союз игры в шахматы по переписке ( с 1951 Международная федерация игры в шахматы по переписке , ИКЧФ ) .	13	Singular
Пчелиные ульи и муравьиные колонии служат хорошим примером : несмотря на относительную простоту организма отдельных насекомых и незначительные возможности их мозга , образуемый ими социум представляет собой весьма сложную систему , отличающуюся исключительной прочностью и слаженностью функционирования .	36	Singular
Широко известно , как это можно сделать с помощью насильственных , административных методов , когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования .	1	Singular
В это время к переправе , чтобы вручить комбату орден за успешную стрельбу по Змиёвке , подъехал командир полка подполковник Агарков .	8	Singular
Их цель - резко улучшить экологическое состояние таких природных и природно-исторических объектов , как озеро Байкал , Ладожское озеро , музей - усадьба " Ясная Поляна " .	10	Plural
Не было вопросов , которые можно было бы поставить и которые нужно было бы решать с помощью ракетной и космической техники .	16	Singular
Снижение - пример неверного диагноза экономических проблем " .	2	Singular
Этот парк является основной городской зоной отдыха .	6	Singular
Видимо , подобная политика продолжится , хотя она отнюдь не гарантирует готовность даже этих людей грудью встать на защиту режима , которым недовольно общество .	13	Plural
Предложения по модернизации исполнительной власти и госслужбы по поручению главы государства готовят в кремлевской администрации и в правительстве .	11	Plural
Любая черная дыра постепенно теряет свою массу за счет излучения Хокинга : из-за сложных квантовых эффектов она " испаряется " , испуская разнообразные элементарные частицы , в основном фотоны .	28	Plural
Гашеная известь - тот же мел , мел - это кальций , а кальций делает корочки более твердыми .	1	Singular
Саджа собственно азиатская птица , водящаяся на востоке от Каспийского моря до Джунгарии , но начиная с 50 - х годов она постепенно распространяется на запад , и в настоящее время саджа гнездится и в низовьях Волги .	25	Singular
И оказалось , что в этом белке , на самом деле , есть стадии с совершенно разным временным масштабом .	13	Plural
Существует понятие госзаказа для бюджетных мест .	4	Plural
Книга начинается с двух параллельных сюжетных линий .	4	Plural
По оценкам банкиров , просроченная задолженность не превышает 3 - 4 % от всех выданных кредитов , а предвестником кризиса является показатель в 12 - 14 % .	5	Singular
Но можно было увидеть , что шел он точно , как ходит г-н Путин - одна рука прижата к телу , а вторая совершает красивые размашистые движения .	7	Singular
Скандал зайдет так далеко , что 27 января по этому поводу выскажется премьер Фрадков : " Запрет на ввоз в Россию мясных и молочных продуктов с Украины не связан ни с какой политикой .	26	Singular
Он , матерясь , дал сдачи ; подрались , сила оказалась на ее стороне ( била сверху ) .	4	Singular
Джунгли российского капитализма прочесывает уже не первый год и отмечает : настоящие профессиональные зубры в последнее время - редкая добыча .	11	Plural
Правда , сомнения в действенности подобных мер сегодня крайне велики ; к тому же уже прозвучали предложения о смещении границы коридора еще ниже .	6	Plural
Потом мне говорили , что эта работа помогла сэкономить фирме немало средств .	5	Singular
Эта работа относится к разделу физики под названием " физика поверхности " .	5	Singular
Это он , конечно , темный рыцарь в фильме и проводит первые час пятьдесят пять минут картины в качестве антигероя , но в последние пять минут Марк превращается в трагического героя .	8	Singular
Остальные выпускники растворяются в Финляндии , Швеции …	1	Plural
А поскольку наша страна несет обременения по некоторым соглашениям в формате ВТО , Россия намерена начать переговоры о выходе из этих соглашений .	3	Singular
- Пойдемте , пойдемте ! - и , взяв ее под руку , ввел в кабинет .	11	Singular
- Кто побежит от пушек - стреляю !	4	Plural
Тихо прошаркал в комнату - кровать была приготовлена , одеяло отвернуто аккуратным уголком .	11	Singular
Всегда провозглашалось " Вода - это жизнь "	1	Singular
Один виноват был в изготовлении фальшивой монеты , второй совершил содомский грех .	2	Singular
Они принимали участие и в создании ИБР - 2 , и в его эксплуатации .	5	Singular
Ситуация достигла такой остроты , что государство вынуждено было издать закон о специальном " молодежном контракте " , облегчающем прощание с неперспективным молодым сотрудником .	8	Singular
На предложение сложить оружие бандиты отвечают ожесточенным огнем .	5	Plural
Как потом объяснять жителям художества типа вырубки Цаговского леса или точечной застройки центра ?	12	Singular
Криком , свистом , дикими прыжками пытались они отгонять прочь расхитителей , а неслышно подлетавшая зеленая птица принимала это неистовство на свой счет и обходила место кормежки стороной .	22	Singular
Так что если чудом дойдет до честных выборов , нас на них в лучшем случае поведет толпа партий - для большего удобства разбегания наших глаз .	24	Plural
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	14	Singular
Вместе с тем , Чернов затруднился назвать возможную причину взрыва , отметив , что " это будет возможно определить лишь на месте " .	5	Singular
Войска обращены на доукомплектование войск группы .	4	Plural
Голова работала туго .	0	Singular
Однако каким бы инфраструктурным и технологическим пакетом ни оснащали свои элитные дома компании , все они сталкиваются с проблемой их эксплуатации .	12	Plural
Он самостоятельно решал любую проблему .	0	Singular
По некоторым экспертным оценкам , доходы , получаемые , к примеру , таджикскими работниками , равны двум национальным бюджетам Таджикистана .	3	Plural
На словах это выглядит просто , однако не стоит забывать , что происходит все в воздухе , в свободном падении с вертикальной скоростью порядка 200 км/ч .	21	Singular
Тихо прошаркал в комнату - кровать была приготовлена , одеяло отвернуто аккуратным уголком .	10	Singular
Англия по доле респондентов , поддерживающих ценности традиции , стоит ближе к концу списка из 24 стран .	0	Singular
В конце минувшего года прошла информация о намерении России строить в Белом море плавучие атомные электростанции .	2	Singular
Но запретители , очевидно , полагают , что всякая инициатива , исходящая не сверху , противозаконна .	8	Singular
Значит , за время порядка йоктосекунд у нас происходят рождения - распады самых нестабильных элементарных частиц .	3	Singular
Да и какая это победа , когда в середине семидесятых в " нашем " Берлине курские мужики набивали чемоданы колбасой .	3	Singular
Газанфер Бильге ( , 1924 -- 2008 ) -- турецкий борец , чемпион Европы и олимпийский чемпион .	6	Singular
Растущий поток спутниковых данных дает бесценную информацию , в частности , для управления природопользованием , оценки последствий природных и техногенных катастроф и распределения гуманитарной помощи .	2	Plural
Ядром массового высшего образования в связи с введением двухуровневой системы станет бакалавриат , и обучение на этой ступени , по прогнозам авторов новой модели , смогут пройти до 70 % выпускников школ .	14	Singular
Сегодня это ясно практически всем , а тогда высказывать такую точку зрения значило прослыть безумцем .	11	Singular
Именно этот путь Европа боится принять , позволяя утекать " мозгам " и недостаточно эффективно работая с полученными знаниями в своих собственных европейских лабораториях .	3	Singular
Как обстоят в действительности дела с индивидуальной и кооперативной трудовой деятельностью ?	4	Plural
Такие эксперименты крайне важны не только с точки зрения медицины .	0	Plural
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	9	Singular
В ноябре 1996 года погиб наш " Марс " , и нас спросили : что делать дальше ?	1	Singular
А в 1980 году произошла " встреча " и консолидация разных протестных групп и общественных интересов .	4	Singular
В те годы в селе был птичник и разбит колхозный сад .	8	Singular
Те , кто видел затмение , говорят , что каждый должен постараться увидеть его хотя бы раз в жизни .	13	Singular
Миссионерство Адальвина следовало по следам войск Людовика , захвативших к 870 году всю Великую Моравию , и Людовиком же финансировалось за счёт захваченных земель и прочих бенефиций .	22	Plural
В магазинах она расплачивается купюрами , на которых изображен ее прадедушка : это 20 тысяч драмов , вторая по номиналу банкнота .	19	Singular
Подобно командам Apollo и Mercury , первые люди , побывавшие на Марсе , совершат мягкую посадку на парашюте .	17	Singular
Модуль будет одноступенчатым - многоступенчатая система подвергла бы астронавтов дополнительным перегрузкам при последовательном запуске двигателей .	2	Singular
Он запутался , дальше образ не работал .	1	Singular
Так называемый Robots Exclusion Standard был создан как раз для управления активностью поисковых роботов на вашем сайте .	12	Plural
Сообщается , что уже в конце текущего месяца они проведут первые тренировки для грузинских офицеров .	0	Singular
Об опасности такого развития предупреждают и российские , и западные экономисты .	6	Plural
Везде у нас правит и будет править вертикаль .	2	Plural
По оценке одного известного политика , активно лоббировавшего этот проект , его общая стоимость должна была составить около 15 триллионов ( ! ) рублей .	8	Singular
Когда нагреваешь вещество , оно сначала испаряется и лишь потом при дальнейшем нагреве образовавшегося газа начинается ионизация , связанная с отрывом электрона от молекул .	4	Singular
Лунный , солнечный календари применялись в повседневной жизни предков армянского народа ( первый век до нашей эры - пятый век до нашей эры ) .	13	Singular
Так , последовательно избавляясь от ошибок , наука приближается к истине ( что бы это ни было ) , хотя никогда не сможет ее достичь .	22	Singular
Специалисты расходятся во мнениях , следует ли относить ее к числу самостоятельных психических расстройств , считать побочным продуктом маниакально-депрессивного психоза , или нарушением управления импульсами .	12	Plural
За цинковым прилавком в кровавых потеках и загустьях орудовал молодой человек с залысевшим лбом и тонкими , пышно отдутыми назад волосами на висках и темени .	15	Plural
В 2000 году Трэйси Поллан была номинирована на премию `` Эмми &#39;&#39; в категории `` Лучшая приглашённая актриса в драматическом телесериале &#39;&#39; за своё яркое исполнение роли жертвы изнасилования в телесериале `` Закон и порядок : Специальный корпус &#39;&#39; .	17	Singular
Прошлый год был просто потрясающим , и я думаю , что мы готовы вернуться сюда в 2017 в лучшей форме .	4	Singular
Галилей подтвердил , что согласен произнести требуемое от него отречение ; на этот раз его не отпустили в посольство и снова взяли под арест .	8	Singular
Нейробиологические механизмы , включившиеся у нас в производство речи , в том или ином виде наверняка уже присутствовали у животных , поэтому изучение работы этих механизмов на их примере может прояснить и историю появления человеческого языка .	24	Plural
- Да , добровольцем ушедший на фронт и перед боем вступивший в ряды Коммунистической партии , потом первый секретарь райкома , делегат одного из партийных съездов депутат Верховного Совета БАССР Иван Никитович Печников накопил в жизни немало ценностей .	6	Singular
Дмитрий ВОЛОСОВ , главный инженер ЗАО СКБ " АТИК " : - Первый и самый очевидный вопрос : что делать , если ветра нет ?	5	Singular
Они обречены на крушения , меняющие устройство мира , такие истории могут кончиться островом Святой Елены , Нюрнбергом , а при благоприятном стечении обстоятельств и грамотном подходе - Нобелевской премией мира .	22	Singular
Мы все результаты - и ЕГЭ , и наших экзаменов - пересчитываем в единую шкалу , и тот , кто набрал больше баллов , поступает .	17	Singular
Я мог несколько кварталов гнаться за велосипедистом лишь для того , чтобы спросить прерывающимся голосом : " Дяденька , а какая у вас фирма ? "	1	Singular
Крайне медленно разрабатываются малоотходные и безотходные технологические процессы , экономическая заинтересованность в природоохранной деятельности практически отсутствует .	13	Singular
Из столицы Афганистана сейчас выдворяются вооруженные люди , наводнившие город за время многолетней войны .	9	Singular
В декабре месяце тысяча девятьсот девятнадцатого года мы с Шурой получили направление на станцию Лиски Юго-Восточной железной дороги .	2	Singular
Из их громокипящих речей можно было понять , что их объединяет горячая любовь к поруганной Державе и священная ненависть к ее разнообразным врагам - явным и тайным .	18	Singular
Воздух бы кишел миллиардами несъеденных ос и шмелей , которые обкусывали бы до смерти неспособное к сопротивлению голодное человечество , лишенное истребленного расплодившейся саранчой и не опыленного вовремя урожая .	28	Singular
Так Россия потеряла ту фору на пути догоняющей модернизации , которую имела раньше благодаря своей принадлежности к Европе .	6	Singular
Дядя Сэм не отправит американского солдата в Юго-Восточную Азию сидеть верхом на дизель - генераторе с автоматом в руках .	18	Plural
Особенно беспокоит наших читателей , что теперь будет с операциями , по которым НДС уже принят к вычету ?	1	Singular
Собственно , только это грантовое финансирование и было условием профессионализации некоммерческих организаций , поскольку оно давало возможность заинтересованным работникам - энтузиастам заниматься своими исследованиями систематически , как основным видом деятельности .	29	Singular
А " за следующим поворотом " смельчаков ожидала целая серия каскадов .	7	Singular
Вопросы формирования нового механизма сотрудничества России и НАТО в формате " двадцатки " обсуждают на начавшихся в понедельник в Москве консультациях представителей МИД России и альянса .	21	Plural
Но если повешенный сорвался , то встает вопрос , успел ли он умереть в петле , или его повесили уже мертвого ?	7	Singular
– пересматриваем условия работы для дохлых лошадей ;	3	Singular
Если мы будем смотреть на распределение по углу этих дочерних частиц , то мы будем видеть довольно большое количество частиц , которые улетают прямо вперед , то есть вдоль кристаллографической плоскости .	18	Singular
Право устанавливать своим сотрудникам ежемесячную надбавку за сложность , напряженность и специальный режим службы предоставлено министру внутренних дел , главам МЧС и Минюста и председателю Государственного таможенного комитета .	20	Singular
Новое законодательство о партийной системе действительно положило конец целому ряду никем не востребованных проектов , которые не имели за собой ни идеологии , ни реальных региональных отделений , ни значимых лидеров .	21	Singular
Исламский социум , несмотря на свою мессианскую открытость ( любой человек имеет право принять ислам , и процедура весьма проста ) , очень подозрительно относится к любым попыткам " чужаков " вторгнуться в него .	9	Singular
Но случались и исключения - у народов бакуба ( Конго ) и менде ( Сьерра-Леоне ) существовали женские тайные союзы , имевшие свои маски .	12	Singular
Главная нынешняя звезда Евгения Канаева - продукт как раз такой вот закалки : даже после прошлогодней победной для себя Олимпиады она продолжила жить в спартанских условиях .	16	Singular
В настоящее время в России насчитывается 510 студентов высших учебных заведений на 10 тысяч человек населения .	2	Singular
Беньямино работает параллельно в компании плотников .	1	Singular
На ней мгновенно отображаются данные , полученные из Интернета .	3	Plural
Даже выступление главы антимонопольной службы Игоря Артемьева не напугало владельцев АЗС .	3	Singular
За открытие пульсаров Хьюиш получил Нобелевскую премию , но ученые с тех пор так и не придумали , как отличить попадающее на Землю излучение естественных объектов от осмысленного послания , если его вдруг отправят .	2	Plural
Болезненная реакция Запада на позицию России в грузино - юго осетинском конфликте , безусловно , сказалась на темпах притока капитала .	10	Singular
Супруга , говорит , была против того , чтобы муж шел на эти выборы , но теперь уже смирилась .	4	Singular
В среду , 27 августа , в 14 часов красная планета подошла к Земле на расстояние 55 миллионов 758 тысяч километров .	11	Singular
Более того , по мере возрастания нужды в деньгах он шантажировал итальянцев , требуя от них новых кредитов под угрозой конфискации всего имущества , что почему-то умудрился не заметить Г. Кларк .	22	Singular
А они , как известно , не бесконечны .	7	Plural
Не скрою , мои научные интересы лежат и в этой области .	4	Plural
Цветки -- с многочисленными длинными тычинками , белого , жёлтого , розового или светло - сиреневого цвета , собраны иногда в очень плотные , иногда в рыхлые соцветия , простую или ветвистую кисть или метёлку .	31	Singular
В свое время картины Зевина приобрели несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	18	Singular
И кто окажется сильнее вне системы , в обществе , - это уж зависит от многих факторов .	2	Singular
Последние же клинические исследования позволили установить , что при хирургических вмешательствах применение общего наркоза с одновременным использованием местной анестезии дает удивительный эффект устранения болевых синдромов во время постоперационного периода .	23	Plural
В самом начале 2009 года в издательстве `` Волтерс Клувер &#39;&#39; вышла на русском языке книга известного французского учёного Раймона Леже , посвящённая великим правовым системам современности , где детально рассмотрен вопрос современной правовой карты мира .	1	Singular
Через 50 лет климатические нормы Москвы будут схожи с сегодняшними климатическими нормами Киева .	6	Plural
Он отметил , что Путин - это " человек , который создал новый имидж и новую реальность для России " .	13	Singular
К тому же на выбор учителя можно повлиять , например , с помощью родительского комитета , - и сама по себе сознательная процедура выбора оказывается важнейшим элементом воспитания гражданина .	25	Singular
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	1	Singular
Предполагается , что по завершению беседы в МИДе американских гостей примет в своей резиденции президент Узбекистана Ислам Каримов .	12	Singular
Кроме того , британский премьер хочет стать посредником между США и Евросоюзом , позиции которых по ближневосточному конфликту существенно разошлись с обострением ситуации в регионе .	19	Plural
" Только высокоразвитая цивилизация , - считает ученый , - могла возвести на острове загадочные каменные изваяния и земляные монументы .	3	Singular
Как отметил полпред , " это компетенция , прежде всего , министерства обороны " .	6	Singular
У личинок насекомых оно проявляется в виде положительного таксиса , по отношению к химическим раздражителям .	8	Singular
Как стало известно позже , 29 ноября произошло отделение от " Фобос-Грунта " фрагмента размером около 15 см .	8	Singular
Вот и странные голодные собаки , которые всегда плелись за его гробом , вот и одинокий неизвестный человек рядом , вот и крепкий гроб , в котором он лежит .	27	Singular
Но мы должны гарантировать нашим налогоплательщикам качество высшего образования .	8	Singular
Шайки возникали и исчезали , потому что МГБ и МВД в те годы не церемонились и доказательства вины в конце 40-х и в начале 50-х им были не нужны .	9	Singular
Исследование показало , что новые пользователи , в большинстве своем жители южно-тихоокеанского региона , способствовали уменьшению доли носителей английского языка в Сети до 45 % .	17	Plural
Или беспомощность и слабость сына поражали Сергея : что вот убить его ничего не стоит , одним пальцем , а жизни в этом тельце заключено ! - где только помещается ?	17	Singular
Из Томска он переехал в Москву , где поступил в Московский университет на историко - филологический факультет , курс которого окончил в 1890 году с дипломом I степени .	25	Singular
Никакого отношения к алкогольной тематике эта терминология не имеет : направляющий подпил - треугольник , выбираемый со стороны падения ; пропил - рез напротив , а недопил - промежуток , оставленный между пропилом и внутренним углом подпила .	30	Singular
Соревнования по альпинизму в России .	0	Plural
Блочное ( в России утвердился термин `` литьевое &#39;&#39; -- англ. cast ) -- получают методом заливки мономера ММА между двумя плоскими стёклами с дальнейшей его полимеризацией до твёрдого состояния .	15	Singular
В составе официальной делегации Сахалинской области , которая примет участие в парламентских слушаниях , - ученые , рыбопромышленники , журналисты , жители Южных Курил .	3	Singular
В общем , полный ассортимент и без всяких экивоков на пестициды .	8	Plural
Над задачей трудились тысячи научных работников и инженеров в десятках институтов , в лабораториях и конструкторских бюро .	16	Plural
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин задал директору вопрос : " Почему в связи с ремонтом не были прекращены учебные занятия ? "	12	Singular
Среди этих кукол был и компьютерный Березовский .	6	Singular
В соответствии с этим актом административное деление страны должно было быть реорганизовано так , чтобы штаты стали моноязычными .	1	Singular
На прошлой неделе в Русский дом сунулся было Александр Овечкин - но его тут же окружила толпа журналистов и болельщиков , и хоккеист мгновенно ретировался .	1	Singular
29 сентября на Байконур была доставлена его маршевая двигательная установка , а 17 октября самолетом Ан - 124 - 100 привезли и собственно " Фобос-Грунт " .	13	Singular
Ориентироваться в степи можно разве что по искусственно сооруженным столбцам из камней да зимовкам пастухов .	9	Plural
Двадцать - тридцать лет назад мы жили в условиях жесткого противостояния США и СССР .	3	Plural
Культурологическое исследование , которое действительно могло быть полезно для решения интересующей нас задачи , должно было бы , наверное , содержать в себе четыре элемента .	12	Singular
По смерти своего шурина , в 1955 году стал управляющим бизнеса семьи своей жены -- большой фермы в Тоскане ; до 1980 года занимался разведением скота ( кьянины ) и виноделием .	23	Singular
Казалось бы , типовые " панельки " безнадежно проигрывают другим категориям жилья по доходности , но у них есть свои преимущества .	20	Plural
По мнению исследователей , результаты эксперимента позволяют сделать вывод , что дыхание через нос ( большой или маленький ) лучше защищает от простуды , чем дыхание через рот , а также помогает снизить риск заражения болезнетворными микробами .	22	Singular
Но все эти богатства , использованные для археологии , не богатства , добытые археологией .	1	Plural
Я страшно удивился .	0	Singular
Отец ушел на фронт , 12-летний мальчишка из ремесленного училища монтировал кассеты для авиационных бомб на заводе , потом записался добровольцем на восстановительные работы в Донбассе .	3	Singular
Причем внутри крупных держав различным окажется поведение имперской бюрократии , сосредоточенной в столицах , и национальных элит , стремящихся к независимости .	5	Singular
Если уж коту не понравится какой-нибудь цветок , пиши пропало !	2	Singular
Сестры , опускались щиты водоспуска ( А ) , через что горизонт реки впереди этого водоспуска мгновенно возвышался .	17	Singular
Этот фонд действует уже два года и ориентирован на практическое спасение усадеб в современных условиях .	0	Singular
Однако на этот счёт существует возражение : более вероятно , что люди начали готовить пищу на огне примерно 200 -- 300 тыс. лет назад .	11	Plural
Пришла пора , и неведомыми тоннелями заинтересовались сотрудники НКВД .	0	Singular
Заливка гипса для второй полуформы происходит аналогично первой , и вот уже гипс " встал " , и настал волнующий момент извлечения пластилиновой мастер - модели .	19	Singular
Об этом глава государства сказал в понедельник , открывая традиционное совещание с членами правительства .	9	Singular
" А вот с чего , - монаховская мысль кипела вслед за еще неразыгравшейся ссорой .	14	Singular
Это ему удалось вполне : на тот момент почти 100 % российских фильмов приносили убытки , а коммерческий успех " Дозора " показал , что кино может быть прибыльным .	18	Singular
Это Наталья Морарь , которой с 16 декабря 2007 года запрещен въезд на территорию Российской Федерации .	14	Singular
Перед тем как нырнуть окончательно в самолетное чрево , мог он увидеть через плечо прорвавшуюся через все преграды Наталью , бегущую по полю .	18	Singular
Промчавшись над Астраханью , тень уйдет на территорию Казахстана , но вскоре вновь вернется на территорию России , на этот раз уже в предгорьях Алтая .	15	Singular
С двигателем используются тянущие автоматические соосные воздушные винты АВ - 60К либо АВ - 60Н изменяемого шага , с центробежным фиксатором шага , гидроцентробежным механизмом поворота лопастей с установкой лопастей во флюгерное положение и на упор промежуточного узла .	24	Singular
Сталин умер , но в Президиуме ЦК сталинские замашки , сталинский дух сохраняли жизнь .	6	Singular
20 июня 1973 года ракета AIM - 7 , запущенная американским F - 14 , пробила топливные баки носителя .	2	Singular
В последние два года ученик берется за сознательную подготовку себя к будущей жизни и бросает все свои силы … максимум на 3 - 4 нужных предмета .	25	Singular
А радость его была предвидением того , что на ее плечи без боязни можно возложить бремя семейной жизни и собственной слабости .	5	Singular
Только 16 процентов преподавателей российских вузов в настоящее время ведут исследования , что примерно в 3 - 4 раза меньше того , что является стандартной нормой в мире .	9	Plural
Больше или меньше , но вносят они какой-нибудь службой лепту и в сегодняшний день .	13	Singular
То же самое засвидетельствовал и утешительный саммит министров иностранных дел СНГ , собранный 16 октября в том же Минске взамен саммита первых лиц .	2	Singular
И тут же Горбачев к власти пришел - все приехали знакомиться с новой властью .	6	Singular
А ведь США И Европа к тому же являются конкурентами .	6	Singular
Насытив голодных дешевыми химическими продуктами , развитая западная цивилизация подошла к пониманию ценности вкусной и здоровой натуральной еды , выращенной к тому же живыми руками местного крестьянина .	9	Singular
Суть различия между паром и газом заключается в том , что пар можно сжать так , что он превратится в жидкость , а газ нельзя .	3	Singular
Паруса не встречаются в доисторической мезоамериканской иконографике или текстах , более того , существует теория , что основным средством передвижения для древних майя служили каноэ .	5	Singular
В минувшую среду Государственная дума проголосовала в третьем , окончательном чтении за закон " Об основах федеральной жилищной политики " , поставив точку в бурных дебатах о стопроцентной оплате жилья и коммунальных услуг населением .	29	Singular
Да и сам кремлевский выбор эту мифологию окончательно добивает : ведь еще совсем недавно считалось , что аварцу как представителю самого многочисленного народа путь в дагестанские лидеры заказан - по причине политкорректной заботы о том самом межэтническом балансе .	35	Singular
Не менее известно , что рай для Марка Шагала - его витебское детство .	2	Singular
Односторонние акценты на распространение русского языка становились чуть ли не эквивалентом интернационализма , а пропаганда национальных языков - проявлением национализма .	5	Singular
Однако будущее принадлежит не резанию , а другим способам формообразования .	4	Singular
Нужна реструктуризация , автоматизация и продвинутые , готовые к постоянному саморазвитию рабочие нового поколения .	0	Singular
Однако сложилось так , что в советские времена в Бауманском училище готовили специалистов для оборонных отраслей и пропускной режим был очень строгим .	6	Plural
О гуманитариях было кому рассказывать , а вот за " естественников " никто в редакции не хотел браться .	2	Singular
Однако суд встал на сторону регистраторов , не подвергая сомнению их аргументы и отвергнув доводы партии ; причем сделал это в кратчайшие сроки .	15	Singular
Atheros Communications , Inc. была основана в 1998 году экспертами в обработке сигналов из Стэнфордского университета , Калифорнийского университета в Беркли и частного бизнеса , она стала публичной компанией в 2004 году .	20	Singular
Ученые получили авторское свидетельство на аппарат для осуществления процесса и еще около тридцати свидетельств по прикладным аспектам проблемы .	0	Plural
Впрочем , о том , как наша страна реагировала на вызовы со стороны соседей , мы поговорим отдельно в следующих главах этой книги .	12	Singular
А специалист " Маккензи " понимает , какую из них можно приспособить для рынка и как это сделать .	1	Singular
В них , как в зеркале , должны отразиться специфика конкретного театра военных действий , время года и погода .	5	Singular
Например , трудоспособный возраст самых юных актеров , вроде Макколея Калкина , сыгравшего главную роль в нескольких популярных фильмах и ставшего миллионером задолго до получения удостоверения личности , наступает , когда им еще нет и 10 лет .	31	Plural
Что является одним из ключевых факторов инфляции , поскольку " бензиновая " составляющая входит в стоимость практически всех товаров и услуг .	10	Singular
То есть опять-таки причиной здесь послужила эмиссия углерода , вызванная интенсивным освоением новых земель и дальнейшим наступлением человека на девственную природу .	15	Singular
У Зевина был свой мир , который он не уставал рисовать , - жена Фрида , маленький сын , друзья , скромные предметы быта в восьмиметровой комнате в огромной коммуналке , крошечная дачка в Подмосковье …	22	Plural
Уже в первую ночь командир батареи капитан Шалдаев начал готовить для орудия окоп и тщательно его замаскировал .	12	Singular
Речь идет о многоцелевом аппарате , способном решать задачу изучения реликтового вещества Солнечной системы .	1	Singular
Также , в начале 2009 года поступило предложение о применении стандартной системы рекуперации .	3	Singular
Вечная и наглядная российская история !	3	Singular
Это совершенно новая форма учебного процесса с использованием Интернеттехнологий , позволяющая более глубоко и ответственно , а главное , совершенно самостоятельно подойти к систематизации и применению полученных знаний .	17	Singular
Если хорошо зарекомендовавшая себя теория споткнулась на новом эксперименте , ученые вовсе не спешат от нее отказываться , ведь доверие к ней опирается на огромный массив прежних подкрепляющих данных .	25	Singular
Дальнейший регламент работы с этими сведениями будет утвержден государственной комиссией в ближайшее время .	9	Singular
Тайваньская компания Semiconductor Manufacturing и американская компания Matrix Semiconductor представили первую в мире коммерческую модель трехмерного полупроводника , Matrix 3D - Memory .	1	Singular
Возросла доля тех , кто готов рисковать ради того , чтобы много работать и прилично зарабатывать , - с 28 % в 1994 году до 34 % в 2008-м .	28	Singular
Он способен различать движения глаз собеседника , оттенки цвета кожи , а также эмоционально различные оттенки голоса .	9	Singular
Надеемся , что наши читатели сумеют оценить и внедрить предложенные способы в широкую практику .	4	Plural
Еще только Александр Музыкантский вернулся к украинской теме , стремясь объяснить , почему для некоторых в России вступление Украины в ЕС представляет экзистенциальную угрозу .	20	Singular
По парадоксальному стечению обстоятельств , именно в этот год Физикелла одержал свою первую , и самую неоднозначную победу .	7	Singular
Есть , к примеру , русские русские , есть китайские русские , а есть вот эти , " за границей " : глаза бегают , руки суетятся , форма поведения - быдловатая наглость .	32	Singular
У этих обществ не оставалось выбора : либо они погибали ( и многие погибали ) , либо им приходилось резко увеличить свои масштабы , чтобы иметь больше людей , которые бы платили налоги и служили в армии .	36	Singular
Пошли искать квартиру , и Гарусов с ними .	0	Plural
Вопрос лишь в том , надо ли использовать его для преобразования существующей формы правления в парламентскую республику .	10	Singular
Не случайно впервые за последние годы в послании президента РФ Федеральному Собранию в ранг наиважнейших государственных задач поставлено создание современной , боеспособной армии .	14	Plural
Мой сосед и друг по двору Робик уходил в развалины напротив нашего дома нацеленно - искал золото .	1	Singular
И в то же время , когда термальная зона была обнаружена , ее границы совпадали с административными границами полигона .	13	Plural
И вполне возможно , что реальное настроение президента Медведева далеко не такое " собранное и напряженное " , каким стоило бы ему сегодня быть .	21	Singular
Это связано с тем , что использование аппарата системы Thuraya , созданной американской корпорацией Boeing на арабские деньги , может позволить противнику определить местоположение воинских частей союзников .	17	Plural
Но именно поэтому оказалось востребованным чувство правоты , с которым как защитники , так и противники " Пусси " боролись друг с другом .	4	Singular
Наглядным тому подтверждением является известное предложение временно отказаться от ценового коридора 22 - 28 / баррель .	5	Singular
Этот метод также использовался в пустыне на солевых озерах .	1	Singular
Как сказал главный переговорщик по ВТО Максим Медведков , " это - последнее , других мы заказывать не будем " .	18	Plural
Известность получил также еврейский партизанский отряд 106 Шолома Зорина , насчитывавший 600 человек , в том числе 137 -- боевая рота , остальные гражданские ( в основном женщины и дети ) .	29	Plural
Райт дружит с коллегой - режиссером Гартом Дженнингсом и сыграл в эпизодических ролях - камео в фильмах « Автостопом по Галактике » и « Сын Рэмбо » .	11	Plural
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	36	Singular
И это необходимо , потому что иначе такую быструю динамику просто было бы не заметить .	11	Singular
С 1970-х гг. распространение получили состязания по телефону , состоялось несколько международных матчей .	4	Plural
Теодор Аксентович умер 26 августа 1938 года и был похоронен на Раковицком кладбище в Кракове .	4	Singular
Оба конструкторских бюро работают , как правило , в тесном контакте с промышленными предприятиями , заводскими конструкторами и технологами .	16	Plural
Он лущит семечки и щиплет граблями траву .	5	Plural
В германском обществе все больше складывается убежденность в особых качествах Гитлера , способного поднять германскую нацию с колен , не прибегая к войне .	9	Plural
В итоге на поле было достаточно светло ( если смотреть в прицелы ) и понять преимущества одних моделей над другими было трудно .	6	Singular
Правила турнира могут предусматривать начало партии в один день , и продолжение ( доигрывание ) в один из последующих .	18	Plural
Музыку к фильму написал известный советский композитор Евгений Крылатов .	2	Singular
Только кажется , что они о других , эти здания - о себе .	8	Plural
Первым этапом этой программы станет создание в будущем месяце 100 тыс рабочих мест .	7	Singular
Объектом изучения станут также сезонные изменения на поверхности планеты : динамика таяния полярной шапки , распространение волны потемнения прилегающих к шапке районов , изучение атмосферных явлений на Марсе - облаков разных видов , тумана , инея , пылевых бурь .	18	Plural
Вот уже больше десяти лет генетиков будоражит пример знаменитой овечки Долли - первого млекопитающего , клонированного из клетки взрослого животного .	9	Singular
Устройство , использованное для этого впервые и используемое до сих пор - туннельный микроскоп , - имеет вполне осязаемые размеры , десятки сантиметров в каждом измерении , и управляется человеком с помощью мощного компьютера с миллиардами транзисторов .	29	Singular
Подобных случаев можно избежать , если компьютерные программы будут проверяться с той же точностью , что и самые надежные из математических доказательств .	17	Plural
Многие звёзды являются двойными , то есть , представляют собой несколько звёзд , вращающихся вокруг друг друга .	6	Singular
Царственного вида лестница , обрамленная тяжелыми коваными перилами , манит отобедавших посетителей куда-то наверх , где кроется неведомое .	5	Plural
Млечный путь , который невооружённым глазом выглядит как сплошное сияние , распался на отдельные звёзды ( что подтвердило догадку Демокрита ) , и стало видно громадное количество неизвестных ранее звёзд .	11	Singular
Ненасытный аппетит Китая к жареной курице был главной причиной любви инвесторов к Yum Brands , материнской компании бренда KFC .	13	Plural
Пока мы слышим хорошие слова , но не видим ясных механизмов их реализации " , - отмечает директор Института экономики РАН Руслан Гринберг .	2	Plural
Еще раз подумалось об этом недавно , когда программа " 600 секунд " показала трагический репортаж о групповом ( двенадцать человек ) отравлении подростков какой чудовищной химией .	25	Singular
В таких богатых гробах могли хоронить только сильных мира сего .	8	Singular
Ряд совместных работ участников группы после 2001 года не имеют авторства , начальных и концевых титров и маркируются грифом `` автор неизвестен &#39;&#39; .	21	Singular
" НИ " решили выяснить , куда уходят люди , когда заканчивается их карьера на государственной службе .	3	Plural
Задание подразумевало набор нового персонала для замены тех , кто не захочет переезжать , и одновременно гарантию того , что макетирование , верстка , печать и распространение журнала будут идти без срывов и без потери качества издания .	27	Singular
Немало подобных режимов боролось с низовой коррупцией , пытаясь повысить эффективность командного управления .	2	Plural
Последней ошибкой Галилея стал призыв к Риму высказать окончательное отношение к коперниканству ( 1615 ) .	0	Singular
Он брел теперь по залам , толкая коленом корзину , снисходительно усмехаясь собственной глупости : местечка больше не было ни одного .	8	Singular
Такое решение порадует будущих пенсионеров только в том случае , если акции и облигации будут расти .	13	Plural
Русская интеллигенция - вот та общественная сила , которая должна первой понять всю сложность этой проблемы , понять , что стремление народов к языковому самоопределению - не извращение досужих умов , не замена знанию русского языка , а необходимость .	29	Plural
Картина оставалась в её семье в Брюсселе и Schloss Meppen с 1833 года по начало 1950 - х годов .	14	Singular
В радиоактивном лабораторном корпусе скопились отходы , которые не вывозили в течение многих предшествующих лет .	13	Plural
Если описанный у Гессен академический антисемитизм на кого-то произвел отрицательное впечатление - ну что же делать , очень плохо , что мы не знаем и не хотим знать нашу же совсем близкую историю .	23	Plural
Недаром г-н Бланшмезон в первую очередь упомянул об интеллектуальном потенциале и знаниях российских студентов , способных двигать вперед образование и науку его страны .	20	Singular
С XVI века начали появляться шахматные клубы , где собирались любители и полупрофессионалы , игравшие зачастую на денежную ставку .	3	Plural
Уход за потомством является характерной чертой общественных насекомых .	7	Plural
Майкл Фэллон заявил , что назначение даты закладки первого корабля будет способствовать притоку новых инвестиций и сохранит сотни квалифицированных рабочих мест до 2035 года .	16	Singular
Из них вычитаем медицинское страхование , обязательное медицинское обслуживание , оплату больничных листов .	2	Plural
- Неприкрытое давление в кадровых и других делах все еще исходит из горкома , обкома партии , - подтверждает второй секретарь Калининского райкома КПСС Уфы Н. Шаймарданов .	24	Singular
Ложась спать , он не понимал , куда девалось время .	3	Singular
По слухам , их знакомство состоялось на яхте экс-министра Петра Авена , причем в ходе встречи Абрамович совершенно очаровал Березовского .	16	Singular
Остается , однако , открытым вопрос о том , кто и как может осуществить назревшую системную трансформацию - по сути своей революционную , но по методам эволюционную , предполагающую сохранение правовой преемственности .	26	Singular
Итак , у нас уже есть три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	3	Plural
И такое же видение крестьянства ( крестьянин - труженик ) не помешало " марксисту " Сталину отступиться от ленинских заветов , повести себя по отношению к крестьянству как экстремист почти что нечаевского толка .	19	Plural
- Давайте вспомним , к чему привело снижение ЕСН и НДФЛ : к созданию комиссий по выбиванию налогов и применению репрессивных мер !	21	Plural
В таком помещении стиль open space - самый приемлемый вариант .	2	Singular
Специальная операция в Афганистане Путин , Рахмонов и Раббани провели переговоры в Душанбе .	6	Singular
Кстати , большинство детских музеев интерактивные .	2	Singular
По своему билету на гонки « Формула-1 » можно также попасть и на концерт певицы , проходящий в тот же день .	20	Singular
Не допустить этого и пытаются сами застройщики - инвесторы .	5	Plural
Была утеряна письменность и забыто микенское письмо , но греки приняли финикийский алфавит , изменив его для создания греческого алфавита .	1	Singular
Состав Leftover Crack меняется довольно часто , привлекая участников других панк групп из Нью - Йорка : The Stockyard Stoics и The X - Possibles .	24	Plural
Например , по газовой , - приоткрыл свои планы ректор .	7	Plural
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	15	Singular
Проект сохраняющего норму ненаправленного катадиоптрического зрения стал горячей темой в робототехнике и , особенно , в сообществе RoboCup .	1	Singular
Примером применения этого же подхода может служить опровержение профессиональными историками и астрономами экстравагантных и откровенно лженаучных построений А. Т. Фоменко .	15	Plural
Несколько арабских стран добиваются через Исламабад выдачи своих граждан , захваченных в плен на территории Афганистана .	14	Singular
Гайдару было тридцать пять , когда он достиг вершины российской политики , и тридцать шесть , когда он ее оставил .	9	Singular
Младенчество - первый год жизни ; преддошкольное детство - от 1 до 3 лет ; дошкольное детство - от 3 до 7 лет ; школьный возраст - от 7 до 17 - 18 лет .	3	Singular
И если пастух , который шел , чтобы благодушно смотреть , как будут тихо пастись жирные коровы , вдруг окажется перед гневным стадом тощих голодных коров , то …	15	Plural
Бомбардировки 1941 " Москва " пережила за фанерными декорациями : с воздуха казалось , что здесь стоит не один большой дом , а много - много маленьких .	16	Singular
Министр государственной безопасности Грузии Валерий Хабурдзания отбудет в субботу , 9 марта с визитами в США и Великобританию .	8	Singular
Само по себе это влияние в первой половине XIX века трудно было бы переоценить .	11	Singular
Память типа DRAM конструктивно выполняют и в виде отдельных микросхем в корпусах типа DIP , SOIC , BGA и в виде модулей памяти типа SIPP , SIMM , DIMM , RIMM .	22	Singular
Например , общеизвестный принцип сложного целого , составленного простыми элементами , может быть использован для описания функционирования человеческого мозга ( в этом случае " простыми " элементами будут нейроны ) .	11	Singular
" Теракт , совершенный 11 сентября в США , стоил жизней более 5000 человек , среди которых было множество мусульман и представителей других конфессий .	19	Plural
Неправда также , что учителя спасали прежде всего самих себя .	8	Plural
Несмотря на использование при высотных восхождениях на вершины выше 8000 метров над уровнем моря специального кислородного оборудования , длительное нахождение человека на этих высотах невозможно .	4	Plural
Жестянки , для лучшего их сбережения , окрашивают снаружи масляною краскою , чтобы предохранить их от ржавчины .	0	Plural
Четыре группы мышей : трем группам даются разные дозы препарата , четвертая - контрольная ( им препарат не дают ) .	1	Plural
Вернадский показал , что химическое состояние наружной коры нашей планеты находится всецело под влиянием жизни и определяется живыми организмами .	18	Plural
Жадеит - минерал редкий и потому очень ценимый в Китае , Японии , Бирме , Индии как полудрагоценный и мистический камень .	2	Singular
Не называть же , в самом деле , каким-нибудь другим словом эту шулерскую трехходовку - механизм формирования Палаты .	12	Singular
Конечно , это прописная истина .	4	Singular
Расположен в бассейне верховьев рек Чусовая и Уфа .	5	Singular
Рассматривалась также идея постройки летательного аппарата из пористого материала , работающего как губка .	10	Singular
Сейчас в интернете можно уже найти более тысячи ссылок на историю с фюрером .	2	Singular
А через несколько лет инфляция превратит капитал в копейки .	4	Singular
Глава государства отметил , что дифференциация доходов граждан к 2020 году должна сократиться в разы .	5	Singular
Установление такого рода требований по действующему законодательству - прерогатива Союза .	1	Singular
" Сеть " - достаточно абстрактное и универсальное понятие , так что практически любую систему взаимоотношений можно назвать сетью .	8	Singular
Партия " Гражданская сила есть - ума не надо " - партия бесноватых лгунов , партия дубовых голов !	15	Singular
Выбор между ночными биноклями , монокулярами и прицелами однозначно склонился в сторону последних - мы же мужской журнал .	12	Plural
Как сказал главный переговорщик по ВТО Максим Медведков , " это - последнее , других мы заказывать не будем " .	14	Plural
" За 15 лет эти деньги превратятся в пыль , - рассказал " НИ " научный руководитель ГУ-ВШЭ Евгений Ясин .	17	Singular
С 1976 года в Советском Союзе действует метеорологическая космическая система " Метеор " , включающая спутники и наземные региональные центры приема информации в Москве , Новосибирске и Хабаровске .	4	Singular
- Конечно , поезжай , - сказал Сергей , осторожно наступая на солнечную полоску .	13	Singular
Молекула ДНК , описанная данными , эквивалентными 12 миллионам байт , контролирует развитие человеческого мозга .	12	Singular
Об этом заявил в понедельник в интервью Национальному радио президент Грузии Эдуард Шеварднадзе .	11	Singular
Модель паровой машины и ракетный двигатель , наглядные пособия по конструированию машин и адаптивный мобильный робот - сапер , узлы самолета времен Великой отечественной войны и шлем пилота с устройством ночного видения последнего поколения .	1	Singular
С помощью инструментов человек точно и своевременно оценивает свое состояние и состояние среды для принятия решения , реализуемого через деятельность .	19	Singular
И то , и другое рождает новый всплеск страха , не меньший , чем в 2004 - 2005 годах , когда страх рождали угрозы терактов и оранжевые революции .	18	Plural
Ведь богатство от Бога , а если людям нет от тебя никакой помощи , Бог отступится от тебя .	12	Singular
На диаграмме знаками " X " отмечены поля , на которые может переместиться фигура с того поля , на котором она находится сейчас .	13	Singular
На пересечении коридоров постоянно возникал затор , так как сталкивались перекрестные потоки .	4	Singular
До чего же хороши подвалы в сталинских домах - высокие , просторные - и с крысами !	4	Plural
Контрразведчики в Москве ловили шпионов , граждане из Пятого управления лепили дела на инакомыслящих , а политическая разведка вообще давно жила своей жизнью , совершенно оторванной от лубянской .	8	Singular
КА `` Ямал - 401 &#39;&#39; призван планово заменить КА `` Ямал - 201 &#39;&#39; в позиции 90 ° в. д. , а также увеличить возможности группировки телекоммуникационных спутников Ямал .	19	Singular
Команда базируется в городе Тревизо и проводит домашние матчи на арене `` Стадио Комунале ди Мониго &#39;&#39; .	13	Singular
В присутствии нескольких коллег он выпил стакан воды , в котором предварительно развел культуру холерного вибриона , полученную из лаборатории Коха в Берлине .	12	Singular
Что случилось в старом парке ( по мотивам пьесы Г. Крчуловой и Л. Лопейски `` Аистёнок и пугало &#39;&#39; )	15	Singular
На это он ответил , что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том , что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику , и лучше неграмотному , чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика .	8	Singular
ВВС США нанесли новые ракетно - бомбовые удары по Кандагару , опорному пункту талибов на юге Афганистана , сообщает " Радио Свобода " .	11	Singular
Денег за хранение крови здесь , конечно , никто брать не станет .	2	Singular
Если лишних денег у вас нет , мы бы не рекомендовали гоняться за дорогими моделями - качество изображения улучшится не настолько , насколько цена .	2	Plural
Только в нашей стране женщина уходит на выходной , чтобы задолбаться еще больше , чем на работе ! )))	5	Singular
Не раз его били за этот смех .	2	Singular
С развитием интернета особой популярностью пользуются онлайн - шахматы , в которые игроки могут играть в удобное для себя время и с соперниками , которых сами выберут .	5	Plural
Торжественное открытие мемориала президентом Маккинли было приурочено к 75 - й годовщине рождения Гранта ( 27 апреля 1897 года ) .	2	Singular
Хеджевые фонды подверглись массированной критике как один из предполагаемых источников финансового кризиса 2008 года .	10	Singular
Как сообщили в пресс-службе российских пограничников в Таджикистане , в воскресенье пограничный наряд обнаружил двоих неизвестных , двигавшихся из Афганистана в Таджикистан .	11	Singular
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	5	Singular
Графиня Уэссекская Софи и ее муж принц Эдвард , младший сын королевы Елизаветы II , приняли решение оставить свою деловую карьеру для того , чтобы поддержать королеву в течение важного юбилейного года .	2	Singular
Недавно один из ведущих производителей ГАПов , - американская фирма " Дженерал электрик " признала , что потерпела на их изготовлении убытки в 120 миллионов долларов , и сокращает производство .	20	Singular
Да в таких экспериментах и не нужны ни большая выборка , ни контрольная группа , зато весьма важны личные качества испытуемых - не только смелость и выдержка , но и привычка к самонаблюдению и хорошее знание физиологии .	17	Plural
Начался антракт , и в буфете столпилось много народу .	8	Singular
В стиле Кукрыниксов смеялись над каспаровыми - лимоновыми - касьяновыми .	5	Plural
Но тут старушка Анатольевна хрястнула со всей силы по башке этой непонятной собачке ( и откуда только в руке появилось полено )	6	Singular
Ее нужно решать в комплексе - добиваться увеличения стока пресной воды в море , не уменьшая сброса в нее очищенных вод .	1	Singular
Если единый учебник истории напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные подходы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	34	Singular
Однако на практике невозможно полностью отделить факты от интерпретаций и неявных , подразумеваемых допущений , поэтому та или иная доля тенденциозности в любом справочном издании присутствует .	8	Plural
В 1983 году итальянский историк Пьетро Редонди ( Pietro Redondi ) обнаружил в ватиканском архиве анонимный донос , обвинявший Галилея в защите атомизма .	19	Singular
К счастью , атмосферу несколько разрядил бывший замминистра иностранных дел России Анатолий Адамишин .	3	Singular
Сформировалась глобальная система виртуальных финансов , в которой оперируют не реальными средствами платежа разной степени материальности ( от металлических и бумажных денег до цифровых записей на счетах ) , а обещаниями заплатить .	30	Plural
В зрелые годы лучшие художники Флоренции - Чиголи , Бронзино и др. - советовались с ним в вопросах перспективы и композиции ; Чиголи даже утверждал , что именно Галилею он обязан своей славой .	32	Singular
Аэродинамическая эффективность парапланов еще ниже , и полеты на расстояние на них еще короче .	7	Plural
Михаил Веллер предупредил дискутирующих , что будет говорить банальности и попросил его прервать , когда станет скучно .	15	Singular
Туда , где билось короткое пламя пулемета .	4	Singular
Дэвид Хокни делает вывод , что на самом деле папа держит лупу правой рукой , а портрет свидетельствует об эффекте , получавшемся в ранние времена использования линз , когда еще не научились компенсировать обратные изображения .	2	Singular
Городской бюджет несколько лет подряд был весьма скромным и петербургскую экономику не слишком обременял , что серьезно способствовало ее подъему .	5	Singular
Аналогичный виток " реформы - подъем - проба возросшей внутренней мощи на внешнем враге " привел к тяжелому поражению в Русско - японской войне и последовавшей за ней революции 1905 года .	9	Singular
Поэтому надоедливые обозначения не исчезнут полностью : по данным информационного агентства DPA , они будут использованы только в том случае , когда исполнитель или лейбл не является членом GEMA и не имеет соглашения с YouTube .	34	Singular
Пессимистический настрой ученых основан не только на оценке масштабов разворачивающегося на планете Земля экологического кризиса .	7	Singular
Лестницы не было , но лифт был .	5	Singular
Я не догадывался о том , что чувствует человек в море , между звездами и грозными ночными волнами , но я , постоянно тершийся на кухне , хорошо знал , какая полезная штука - примус .	16	Plural
Служил лётчиком в морской авиации ( ВВС Черноморского флота ) .	4	Singular
Однако поток челноков через Сарпи несколько снизился .	6	Singular
Таковыми , кроме выше сказанного , может являться освобождение страны от нефтяной и газовой зависимости ( ПРЕДЛОЖИТЬ РЕШЕНИЯ ) - нас уже 20 лет " кормят " только обещаниями .	17	Plural
Они были подвижны и катились всегда в одну сторону .	2	Plural
Меня тревожит то , что у нас существует преобладание косвенных налогов .	0	Singular
В результате для обогрева дома площадью 200 кв . м в наиболее холодное время года достаточно всего 4,5 кВт тепла .	14	Singular
Умело конструирующих свой мир красивых слов и циничных дел .	7	Plural
Каждый раз потом , когда цвели тополя , он видел перед собой парящую в воздухе , косую , легкую усмешку Нины , ясно говорившую :	16	Singular
Создание комиссии по переорганизации всех взаимоотношений с бывшими республиками совецкого периода .	4	Plural
Беата училась в берлинской школе , в 1954 году перешла в школу с углублённым изучением русского языка в Панкове , где подвергалась издевательствам со стороны соучеников .	21	Singular
Начавшиеся реформы встречают мощное сопротивление населения , поэтому государству удается в лучшем случае лишь затормозить дальнейшее увеличение своих расходов и прежде всего - социальных выплат .	15	Singular
Как сообщил в воскресенье официальный представитель правительства Сирии , все 15 чиновников были задержаны по подозрению в должностных преступлениях в течение последнего месяца .	9	Plural
А к 2020 году наши доходы по сравнению с 2008 годом должны вырасти и вовсе в 2,5 раза .	10	Singular
Прежде всего через оппозицию , то есть через те партии , которые на данном этапе не стали победителями .	14	Singular
Враги корпорации , таким образом , совпадают с врагами власти , которая отождествляет себя с государством .	3	Singular
ДОЛГИЙ ПУТЬ ОТ " ДИКОГО " КАПИТАЛИЗМА .	6	Singular
К таким выводам пришли аналитики Центра стратегических исследований ( ЦСИ ) Рос госстраха .	12	Singular
Получилось так , что для меня места не было .	5	Singular
Поэтому спортом профессионально занимаются всего около тысячи спортсменов - инвалидов .	6	Singular
Чтобы снять эту проблему , президент России 7 июля этого года подписал закон : забрать школы с местного муниципального уровня на уровень субъектов Федерации в самом главном - в оплате труда учителей и в финансировании учебных расходов школы .	5	Singular
Да , такое возможно , но в политической практике аргументы от будущего заведомо слабее аргументов от настоящего .	8	Singular
Подобная тенденция вредна другим , она проявилась , прежде всего , как результат борьбы за новый передел собственности , в которую включились бюрократические структуры , тесно связанные с силовыми ведомствами .	16	Singular
Расцвет детско - юношеского кинообразования в СССР приходится на 1970 -- 1980 - е годы : он выразился в возникновении десятков любительских кино - и мультстудий , проведении фестивалей детского кинотворчества .	19	Singular
Что собираются искать , не сказали , а мы от неожиданности ради пущего правдоподобия и не спросили , так как и без того хорошо это знали .	12	Singular
В-третьих , медь сама по себе обладает рядом целебных свойств и с давних пор широко применяется в медицине .	15	Singular
В Китае достаточно просто работать и просто жить , но раствориться в " китайстве " нельзя - ты всегда будешь там инородным телом .	1	Singular
Высокая поперечная жесткость креплений обеспечивает лучший контроль над лыжами , так как малейшие движения лыжника изменяют угол закантовки лыж .	14	Singular
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	23	Singular
Объем 1,8 л берут все спортсмены , а вот на следующем этапе - 1,9 л - сдают сразу двое : это немец с русскими корнями Bork и чистюля - швед Electrolux .	23	Plural
Для каждого алгоритма есть некоторое множество объектов , допустимых в качестве исходных данных .	4	Singular
Масса нового тепловоза в служебном состоянии , в основном из - за добалансировки , увеличилась до 2 × 138 т .	14	Singular
" В худшем случае правительствам потребуется немного больше времени , чтобы принять правильные меры , и рынки могут упасть еще на 20 % .	2	Singular
Осенью 1973 года при отборе в резерв отряда космонавтов меня зарубила медкомиссия .	11	Singular
С 1957 преподаватель , доцент , а с 1970 -- профессор Воронежского университета .	10	Singular
Лишь вы мне были верны всегда , вы шли по моим следам , Сады мои и мои стада , ужели я вас предам ?!	11	Plural
Многочисленные мыслители , уповающие , что он преобразит социальный строй , пользуются примерно теми же представлениями о творчестве , которые были заложены еще романтиками в начале XIX века .	9	Singular
Таким образом , слово " алгоритм " понималось первыми русскими математиками так же , как и в Западной Европе .	10	Plural
Значит , " утопической " или " нереалистичной " ее никак не назовешь .	9	Singular
Зато Байкальск усиленно ремонтируют за госсчет , меж домами сверкают новенькие детские площадки буржуйского вида .	5	Singular
Бесшабашность отдельных губернаторов и министров летом 2004-го в эту канву ложилась со всей органичностью .	2	Plural
Легитимность политической системы 90-х была подорвана и этими обстоятельствами , и тем , что демократия осталась имитацией , не совпадающей с антидемократической олигархической " начинкой " власти .	2	Singular
По ним вдогонку били пулеметы , и над согнутыми спинами мгновенно сверкало .	1	Plural
Бортовые сутки тогда были не 24-часовые , а укороченные .	3	Plural
Так вот , там потребность страны в адвокатах определяет государство и раз в год проводит открытый экзамен .	11	Singular
Шахматы как игра с полной информацией .	5	Singular
Это может быть компетентная межведомственная комиссия , которая осуществляла бы контроль за состоянием природного комплекса в бассейне моря .	16	Singular
И этот системный конфликт , может , окажется долгосрочным .	5	Singular
В Англии началась очень необычная и довольно мрачная кампания , направленная на уменьшение количества ДТП из-за усталости водителей .	12	Singular
В 1868 году Норхейм одержал уверенную победу в национальных соревнованиях , в которые вошли кросс , слалом и прыжки на лыжах с трамплина .	3	Singular
Он брезжил , колеблясь и как бы сомневаясь , в водянисто - серой комнате , похожей на аквариум , потому что в воздухе - воде над моим лицом висела большая белая рыба .	17	Singular
И так же инстинктивно срывалась в периоды обострений , закрывая НТВ и разрушая ЮКОС .	7	Plural
Следующий страх , который пережили " путинские соколы " , накатил на них на стыке 2004 и 2005 годов .	18	Plural
Поскольку за два месяца доллар укрепился на 10 % , то на эти товары может пропорционально вырасти цена .	13	Plural
С ноября 1923 года Верхний Уфалей являлся посёлком городского типа Уфалейского района Свердловского округа Уральской области .	15	Singular
Во-первых , у нас богатый опыт создания автоматов для исследования Луны .	9	Singular
В США вообще услуги для размещения IT-компаний там , где они концентрируются , предоставляются по цене выше средней на рынке , потому что преимущества пребывания в технопарке перевешивают дороговизну аренды офиса .	10	Plural
Тут начальство решает , кого рекомендовать в дальнюю поездку .	2	Singular
До настоящей нейробиологической теории языка исследователям еще очень далеко , поэтому пока что они пытаются подобраться к ней , исследуя дельфинов , крыс и пациентов с эпилепсией .	24	Plural
Как один из вариантов действий - предлагаю ОБЪЕДИНЕНИЕ нескольких партийных лидеров и лидеров " протестного движения " ради создания единого демократического ЦЕНТРА .	10	Plural
И в то же время не быть " как все " , " средним " , " типичным " .	2	Singular
У бизнесменов , которые должны увеличить темпы строительства , тоже нет стимула для этого .	11	Singular
В этот день принято дарить друг другу крашеные яйца .	2	Singular
Отвечаю : все от меня зависящее я сделал .	4	Singular
Кстати , молдавская команда - это пять спортсменов , трое из которых - натурализованные россияне , четверо спонсоров и восемь официальных лиц , из которых пятеро к спорту вообще не имеют никакого отношения .	27	Singular
Об этом в понедельник сообщил депутат Думы Сахалинской области Сергей Пономарев .	9	Singular
Используют 3 вида шин : " слики " - для сухой трассы , " микст " или " промежуточные " - для слегка влажной и " дождевые " - для сильно влажной .	18	Plural
Хотя не только школьники занимают свои места за партами : студенты заполняют аудитории , педагоги поднимаются на кафедры .	12	Plural
Между тем в региональном отделении ОНФ считают претензии необоснованными , утверждая , что и сам митинг , и выступление Кузьмина не имеют никакого отношения ни к агитации , ни к Путину .	21	Plural
В этом контексте надежды левых на усиление роли государства - частный случай более общей тенденции в российской ( и мировой ) общественной мысли , заключающейся в тщательном отслеживании того , как в западном обществе решаются самые разнообразные социальные проблемы .	37	Plural
Большая роль в этом принадлежит заводскому комсомолу , который от " опеки " молодых рабочих активнее переходит к воспитанию их боевитости , конкретной ответственности за свои дела и поступки .	14	Plural
Сейчас появилась уверенность , что у нас есть шанс прорваться если не в глобальной задаче - остановке механизма старения , то хотя бы в решении одной из ее составляющих " .	13	Singular
Одновременно преподавал студентам духовные упражнения по методу святого Игнатия Лойолы .	8	Singular
Для этого полностью была переработана симуляция кожи , а также скелет и мускулы трехмерной модели .	14	Singular
Это связано с прибытием большого количества высокопоставленных гостей на инаугурацию президента России Дмитрия Медведева , а также с участием базирующейся в Подмосковье тяжелой военной техники в параде , приуроченном ко Дню Победы .	12	Singular
Родился в 1790 году , в городе Петрозаводске , в семье управляющего олонецкими горными заводами -- Адама Армстронга , происходившего из старинного шотландского рода Армстронгов .	10	Singular
