Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	3	Indicative
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	1	Indicative
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	0	Indicative
Ilzīte pielēca kājās , norāva drēbes , izkliedza pussaprotamus vārdus .	4	Indicative
Vienīgi dzeguzes balss no tālā meža atnāca līdz malai .	6	Indicative
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	6	Indicative
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	21	Indicative
Gāja dedzināt svecīti , apstājās pie lapiņām un ieraudzīja savējo .	4	Indicative
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	11	Indicative
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	5	Indicative
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	17	Indicative
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	19	Indicative
Dailes teātra aktieris Ģirts Ķesteris ir kā labs vīns – jo ilgāk tas gatavojas , jo izcilāks un gardāks top !	19	Indicative
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	35	Indicative
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	4	Indicative
„ Vai tu esi ķerta ? ” viņa sacīja .	8	Indicative
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	21	Indicative
Viņš tika aizturēts 12. maijā .	1	Indicative
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	13	Indicative
Man ir jāzina , kas notiek .	1	Indicative
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	0	Indicative
Šeit visu dara skolotāji – ved ekskursijās , gādā par pasākumiem .	5	Indicative
Pacēla no asfalta sarkano avārijas trīsstūri un lēnām soļoja atpakaļ uz mašīnu .	0	Indicative
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	5	Indicative
Vecmamma paliek aizvien gurdāka .	1	Indicative
Es neatceros .	1	Indicative
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	5	Indicative
Patiesībā , viņam visur bija četri gadi .	4	Indicative
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	5	Conditional
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	7	Indicative
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	3	Indicative
« Līdz svētkiem tilts būs pabeigts un nokrāsots , » sola K. Okmanis .	4	Indicative
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	18	Indicative
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	0	Indicative
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	11	Indicative
Lasi tālāk , un daži no šiem jaunumiem tevi pārsteigs	9	Indicative
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	21	Indicative
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	16	Indicative
Un šī funkcija ir izteikta tieši bibliotēkām .	3	Indicative
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	6	Indicative
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	13	Indicative
Taču tas prasītu daudz papildu līdzekļu .	2	Conditional
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	11	Indicative
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	18	Indicative
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	21	Indicative
Brige pacēlās augstu virs zemes , pār cilvēku dzīvēm .	1	Indicative
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	2	Indicative
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	1	Indicative
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	5	Indicative
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	9	Indicative
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	7	Indicative
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	10	Indicative
Ingrīda Gubernatorova : Tas ir saistīts ar likumdošanas prasību izpildi , bet ne tikai .	4	Indicative
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	7	Indicative
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	18	Indicative
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	3	Indicative
Nav tā , kā varbūt daži iedomājas , ka pastnieks no rīta iziet savu maršrutu un ir brīvs .	16	Indicative
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	16	Indicative
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	14	Indicative
Fizikā apgūst drošības pasākumus , lietojot mehāniskās un elektriskās ierīces , apzinās zibensnovedēju nepieciešamību mājoklī .	11	Indicative
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	2	Indicative
Artis triec bļodu pret sienu .	1	Indicative
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	9	Indicative
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	22	Indicative
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	18	Indicative
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	0	Imperative-Jussive
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	1	Indicative
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	1	Indicative
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	8	Conditional
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	2	Indicative
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	11	Indicative
Izguldināja uz netīra matrača un lika aizmirstības zāles dzert .	0	Indicative
Vispirms viņi lēja gļotainu šķidrumu savās izslāpušajās rīklēs .	2	Indicative
Tātad arī pasaules telpai vajadzēja būt reiz tapušai no kaut kā cita .	4	Indicative
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	15	Indicative
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	1	Indicative
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	4	Indicative
Bārmenis uzsauca pāri zālei : - Sanī , tu ko dzersi ?	10	Indicative
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	15	Indicative
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	10	Indicative
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	6	Indicative
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	0	Indicative
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	10	Indicative
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	19	Indicative
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	10	Indicative
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	2	Indicative
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	0	Indicative
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	8	Indicative
Tad arī sanāca klaidoņi un dīkdieņi pustukšām kabatām .	2	Indicative
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	14	Indicative
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	30	Indicative
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	25	Conditional
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	3	Indicative
Lai nu kā tas nebūtu , mēs jau esam nonākuši pie Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtā .	8	Indicative
Vai par to ir jāraud ?	3	Indicative
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	9	Indicative
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	10	Indicative
Tās ir vienīgās lamatas , kuras lietot atļauj medību noteikumi .	7	Indicative
Bet reizēm kaut kas tajā mazliet šķebina .	6	Indicative
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	8	Indicative
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	13	Indicative
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	35	Indicative
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	12	Indicative
Cik gara likās viņu dzīve .	2	Indicative
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	5	Indicative
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	10	Indicative
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	10	Indicative
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	4	Indicative
Pāvils satvēra viņu pie pleciem un rāva .	1	Indicative
Izvairies no darbiem , kas rada muskuļu pārpūli .	0	Imperative-Jussive
Jo jaunāks bērns , jo biežāk šāda situācija var rasties .	8	Indicative
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	5	Indicative
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	10	Indicative
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	18	Indicative
Tie veicina kuņģa sulas izdalīšanos un asinsriti .	1	Indicative
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	22	Indicative
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	1	Indicative
Puika grima priekā kā dziļā ūdenī .	1	Indicative
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	5	Indicative
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	7	Indicative
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	3	Indicative
Kas nav - nav .	1	Indicative
Vai viņš varēs lēkt kā zaķītis ?	2	Indicative
Piemēram , Maskavā vienas Jaungada eglītes apmeklējums Salatētim var ienest 2000 rubļu ( aptuveni 30 eiro ) .	8	Indicative
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	19	Indicative
Ar laiku šeit varētu ieviest licencēto makšķerēšanu , arī likumīgi zvejot .	3	Conditional
Visieteicamākais plānošanas laiks ir 2 mēneši .	3	Indicative
Tas atteicas gan uz vīriešu , gan sieviešu roku veselību .	1	Indicative
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	9	Indicative
Sofija juta nožēlu , ka bija sāpinājusi draudzeni .	5	Indicative
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	9	Indicative
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	13	Indicative
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	5	Indicative
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	10	Indicative
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	21	Indicative
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	3	Indicative
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	4	Indicative
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	1	Indicative
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	21	Indicative
Prognozējam , ka šis brīdis pienāks līdz 2017. gadam .	0	Indicative
- Vai varu apsēsties pie tava galdiņa ? - es jautāju .	10	Indicative
Darbu gan Elīna vēl nav atradusi , tomēr cer , ka tas izdosies .	8	Indicative
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	16	Indicative
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	20	Indicative
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	7	Indicative
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	18	Indicative
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	2	Indicative
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	4	Indicative
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	9	Indicative
Cita istaba , divas šauras gultiņas , kas ož pēc pelējuma .	8	Indicative
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	24	Indicative
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	6	Indicative
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	10	Indicative
Kurš to izskatīs ?	2	Indicative
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	14	Indicative
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	11	Indicative
„ Bet nāks diena , kad manis vairs nebūs . ”	8	Indicative
Protams , 100 % drošība nav iespējama , nejaušību virknes veidojas arvien sarežģītākas .	10	Indicative
Turklāt nozīme ir tam , cik ilgi produkts atradies siltuma vitrīnā .	2	Indicative
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	25	Conditional
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	11	Indicative
Pēc pusstundas var ķerties pie pedikīra veikšanas .	2	Indicative
Džons visticamāk bija analfabēts .	2	Indicative
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	8	Indicative
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	15	Indicative
Zaudējumi ir elementi , kas samazina peļņu .	1	Indicative
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	11	Indicative
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	2	Indicative
Taču vēl labāk ir garšvielas cept , nevis vārīt , un ēdienu tālāk gatavot šajā garšvielu izvilkumā .	3	Indicative
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	2	Indicative
Otra māsa - Ismēne - atsakās pārkāpt Kreonta aizliegumu un palīdzēt māsai .	5	Indicative
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	10	Indicative
Un tad es palieku slims .	3	Indicative
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	16	Indicative
Nevari ?	0	Imperative-Jussive
Ja viņš šo nolādēto dienasgrāmatu izlasītu , tik un tā taču saprastu , ka runa ir par viņu !	11	Conditional
Tad mēs pievēršamies viņu galvām .	2	Indicative
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	7	Indicative
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	0	Indicative
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	1	Indicative
Viņa galošas metās pret flīzēm .	2	Indicative
Un ja bija , uzskatīju , ka tā ir laba zīme .	2	Indicative
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	25	Indicative
Sieviete galdam pārliekusies , lai būtu pēc iespējas tuvāk vīrietim , vaigi sasārtuši , acis mirdz .	15	Indicative
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	2	Indicative
Pēc tēva vēlēšanās Sofija 1933. gadā iestājas Daugavpils valsts Skolotāju institūtā , kurā viņa mācās līdz 1939. gadam .	14	Indicative
Neviens neuzdrošinājās viņas klātbūtnē iesmieties .	1	Indicative
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	12	Indicative
( Viņam gan sen bija laiks iemācīties rātni sēdēt pie galda ! )	4	Indicative
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	1	Indicative
- Es esmu pilsētas bērns , tēt !	2	Indicative
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	3	Indicative
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	14	Indicative
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	1	Indicative
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	21	Indicative
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	9	Indicative
" Esmu 33 gadus vecs .	1	Indicative
- Jā , - atbildu un iros viņai tuvāk .	6	Indicative
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	3	Indicative
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	12	Indicative
Sarunā piedalījās gan darba devēji , gan arodbiedrību savienība , gan Valsts ieņēmuma dienests .	1	Indicative
Ko tu domā ?	2	Indicative
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	6	Indicative
Atlien pie manis , ieņaudas un lien zem segas .	0	Indicative
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	9	Indicative
Un cik labi dzied pats Ventspils mērs , kas , kā izrādās , ir izbijis moderno deju čempions ?	13	Indicative
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	10	Indicative
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	13	Indicative
Un tā arī darīju gan mājās , gan darbā .	3	Indicative
Zināmā mērā tas ir izmisuma solis .	3	Indicative
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	1	Indicative
Parunāsim par to , kad piepildīsies .	0	Indicative
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	2	Indicative
Es neatceros , kas tur skanēja , jo neklausījos .	8	Indicative
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	8	Indicative
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	14	Indicative
« Pieminekļiem arī ir savi likteņi .	3	Indicative
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	2	Indicative
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	31	Conditional
— Jenotiņš pasmaidīja .	2	Indicative
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	15	Indicative
Mēs par intelektu zinām trīs lietas .	3	Indicative
Pagatavošana : Izņem olīvām kauliņus , ar naža plakano daļu uzspiežot uz olīvas , līdz tā ieplīst .	16	Indicative
STUM STUM	1	Imperative-Jussive
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	3	Indicative
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	14	Indicative
Kamēr lasiet grāmatu , aiciniet mazuli pārvietoties pa istabu atbilstoši grāmatā attēlotajam dzīvniekam .	1	Indicative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	17	Indicative
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	1	Indicative
Sešas planētas , vismaz trīs pundurplanētas un daudzus mazākus objektus apriņķo dabiskie satelīti , kurus parasti sauc par " pavadoņiem " .	16	Indicative
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	6	Indicative
Tāpat esot mēģināts noskaidrot , kas jādara , lai uzlabotu apkures kvalitāti .	9	Conditional
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	1	Indicative
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	3	Indicative
Kad klausos šo albumu , – man patīk !	7	Indicative
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	14	Indicative
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	6	Indicative
Plauktos mētājas pusgrauztas baltās šokolādes .	1	Indicative
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	15	Indicative
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	9	Indicative
- Ojē , - noelšas Sanī .	4	Indicative
Burtnīca beidzot bija izlasīta .	2	Indicative
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	11	Indicative
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	12	Indicative
Mati jau sen smaržo pēc dūmiem , dzirksteles ielec uzacīs .	8	Indicative
Un mīlēju bērnus .	1	Indicative
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	8	Indicative
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	7	Indicative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	14	Indicative
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	21	Indicative
Un izmisīgi mīlēs .	2	Indicative
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	5	Indicative
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	6	Indicative
Arī pēc 1994. gada Latvijā palika 22 000 militāro pensionāru .	5	Indicative
Es tev iedevu garās apakšbikses ?	2	Indicative
Spēcīgu gribu vārīju sevī .	2	Indicative
- Brauksim ar taksi , - es atbildēju .	7	Indicative
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	9	Indicative
Eliju pazīstu jau no 1967. gada , kad ierados Maltā .	8	Indicative
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	15	Indicative
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	12	Conditional
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	12	Indicative
Klase pierādījusi , ka spēj būt vienota .	4	Indicative
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	5	Indicative
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	10	Indicative
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	4	Indicative
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	3	Indicative
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	10	Indicative
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	7	Conditional
Jau šogad ir jauna " Huawei " sistēma , ko izvērtējam , arī izvērtējam " Ericsson " un " Alcatel " jaunumus .	13	Indicative
Kādas Eiropas likumdošanas prasības „ ZAAO " ir izpildījusi ?	7	Indicative
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	23	Indicative
Dienas gaisma bija vāra .	2	Indicative
Citādi ir pārāk pasīva pozīcija , tikai virtuvē brīnāmies .	8	Indicative
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	19	Indicative
Nepaspēju .	0	Indicative
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	12	Conditional
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	4	Indicative
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	18	Indicative
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	6	Conditional
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	2	Indicative
Visizteiktāk šī tendence iezīmējas juristu , ekonomikas un finanšu speciālistu un humanitāro profesiju pārstāvju vidū .	3	Indicative
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	10	Indicative
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	14	Indicative
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	3	Indicative
Tad cietu klusu .	1	Indicative
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	6	Conditional
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	25	Indicative
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	19	Indicative
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	8	Indicative
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	14	Conditional
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	11	Indicative
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	9	Indicative
Vai ari pēc tam to esat pārlasījis ?	5	Indicative
" Beigas nebija manim labas . "	2	Indicative
No mēbelēm , kas tumsā kustējās un dzīvoja savu dzīvi .	7	Indicative
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	2	Indicative
Likās , ka viņa dvēsele trīcēja un mirdzēja šī kliedziena galā .	7	Indicative
Es pārsēdos .	1	Indicative
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	20	Indicative
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	12	Indicative
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	3	Indicative
Es esmu dzīva .	1	Indicative
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	23	Indicative
Viņš ir neliela auguma un atlētisks .	1	Indicative
Mums jau tā iet tik grūti ar naudu .	3	Indicative
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	24	Conditional
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	22	Indicative
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	9	Indicative
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	4	Indicative
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	9	Indicative
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	7	Indicative
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	11	Indicative
Kā izkļūtu no situācijas , kā dzīvotu tālāk ?	6	Conditional
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	6	Indicative
Viņš krīt ar seju uz priekšu .	1	Indicative
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	8	Indicative
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	20	Indicative
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	19	Indicative
Lielā mērā arī katrā sistēmā , mākslās ir sava hierarhija .	7	Indicative
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	2	Indicative
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	5	Indicative
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	4	Indicative
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	6	Indicative
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	30	Indicative
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	0	Indicative
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	4	Indicative
Sofija dzirdēja pēc balss , ka lieta bija nopietna .	7	Indicative
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	1	Indicative
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	8	Indicative
Sajūti , kā pastiepjas āda zem zoda .	0	Imperative-Jussive
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	14	Indicative
Un darīja to visai agresīvi .	1	Indicative
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	5	Indicative
Ā , plašsaziņas līdzekļos ir divas versijas .	4	Indicative
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	12	Indicative
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	1	Indicative
Viņa bija nikna .	1	Indicative
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	6	Indicative
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	4	Indicative
Viņa piegāja pie viņas un vaicāja : „ Ko tu zīmē ? ”	10	Indicative
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	14	Indicative
" Tā gan , bet dienā apkārtne ir savādāka .	7	Indicative
“ Darbs ir .	2	Indicative
Izstādīšanu gaida arī gurķi un tomāti .	1	Indicative
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	2	Conditional
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	0	Indicative
HSV pārspēlēs piedalījās arī pērn , kad tikai izbraukumā gūtu vārtu dēļ uzveica Firtes " Greuther " .	2	Indicative
Tāpēc viņi necenšas mācīties , bet te vēl arī mācīties grūti , tālab viss pasliktinās ...	2	Indicative
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	26	Indicative
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	15	Indicative
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	0	Indicative
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	5	Imperative-Jussive
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	17	Indicative
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	2	Indicative
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	1	Indicative
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	19	Indicative
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	12	Indicative
Izmēģināsim vēl vienu domāšanas eksperimentu .	0	Indicative
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	4	Indicative
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	12	Indicative
Ļoti daudzi burātāji nodarbojas ar kalnu slēpošanu un snovu .	3	Indicative
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	19	Indicative
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	15	Indicative
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	11	Indicative
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	21	Indicative
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	8	Indicative
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	2	Indicative
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	6	Indicative
Bērns grib visu apskatīt , aptaustīt un izpētīt .	1	Indicative
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	1	Indicative
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	5	Indicative
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	1	Indicative
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	15	Indicative
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	10	Indicative
Brige pārcēlās pie Rūdolfa uz viņa divistabu dzīvokli .	1	Indicative
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	8	Indicative
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	4	Indicative
Likumdošana nosaka , ka biogāze poligonā ir jāsavāc .	1	Indicative
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	12	Indicative
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	3	Indicative
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	9	Indicative
Katra krāsu pikseļa kodā tādējādi var paslēpt trīs informācijas bitus .	5	Indicative
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	8	Indicative
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	14	Indicative
Bet vai tiešām dzimšanas norise spēj tik ļoti ietekmēt cilvēka izskatu ?	5	Indicative
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	5	Indicative
Miegaini un monotoni birztalā dziedāja dzeltenā stērste .	4	Indicative
Lai kur es būtu , viņi , šīs garās dzīves liecinieki , nākuši man pretī .	3	Conditional
Brūvēsim gaišā un tumšā alus šķirnes , piesaistot vienu no zināmākajiem alus darītājiem .	0	Indicative
Pēc desmit gadiem kāds interesents varēs atrast arī šo interviju laikrakstā Diena papīra formātā ?	5	Indicative
Kad gribēsi aiziet , tu to sajutīsi .	1	Indicative
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	8	Indicative
Tomēr , ko tik vien cilvēks jaunībā neizfantazējas , ne .	7	Indicative
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	20	Indicative
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	4	Conditional
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	17	Indicative
" Meklēsim mēs arī ! "	1	Indicative
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	11	Conditional
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	14	Indicative
Tur pietiks .	1	Indicative
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	13	Conditional
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	17	Indicative
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	11	Indicative
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	3	Indicative
Ejiet prom , es domās lūdzos .	0	Imperative-Jussive
Varbūt tur ir tā jēga ?	2	Indicative
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	3	Indicative
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	20	Indicative
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	7	Indicative
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	1	Indicative
— Kas jums palīdz darbā ?	3	Indicative
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	12	Indicative
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	14	Indicative
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	0	Indicative
Viņi saskaras ar mēlēm .	1	Indicative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	6	Indicative
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	8	Indicative
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	18	Indicative
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	7	Indicative
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	9	Indicative
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	13	Indicative
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	2	Indicative
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	9	Indicative
Liela nozīme ir palu un plūdu darbībai upē .	2	Indicative
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	1	Indicative
Vāra 30 līdz 45 minūtes , izkāš caur sietiņu .	6	Indicative
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	7	Indicative
Lūgumu Viņš bija uzrakstījis latviešu valodā .	2	Indicative
Uzziniet , kas liek straujāk pukstēt viņa sirdij .	0	Imperative-Jussive
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	10	Indicative
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	6	Indicative
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	7	Indicative
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	3	Indicative
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	14	Indicative
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	16	Indicative
Rau , deguns tek , tas laikam uz vecumu .	3	Indicative
Mangoldu lapas noskalo .	2	Indicative
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	3	Indicative
- Ka tu visu laiku baidies .	5	Indicative
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	1	Indicative
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	1	Indicative
Bet bija gandrīz neiespējami to izdarīt .	1	Indicative
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	9	Indicative
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	5	Conditional
Ieviesām jaunu interaktīvās televīzijas lietotāju saskarnes versiju un jau strādājam pie uzlabojumiem .	9	Indicative
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	18	Indicative
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	3	Indicative
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	6	Indicative
Vienīgos vārtus šī mača 55. minūtē iesita Nikolajs Jergensens .	6	Indicative
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	15	Indicative
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	9	Conditional
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	2	Indicative
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	3	Indicative
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	15	Indicative
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	7	Indicative
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	6	Indicative
Ar ko tas beidzās ?	3	Indicative
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	2	Indicative
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	7	Indicative
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	8	Indicative
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	7	Indicative
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	13	Indicative
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	9	Indicative
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	15	Indicative
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	16	Indicative
- Es ? - man nevilšus izlauzās smiekli .	6	Indicative
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	9	Indicative
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	2	Indicative
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	15	Indicative
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	9	Indicative
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	2	Indicative
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	14	Indicative
Sievietei bailes pazuda , un viņa sāka uzstājīgi runāt .	6	Indicative
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	11	Indicative
Viņš tikai draud .	2	Indicative
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	8	Indicative
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	11	Indicative
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	3	Conditional
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	32	Indicative
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	9	Indicative
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	11	Indicative
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	10	Indicative
Kopš darbības sākuma 2008. gadā uzņēmums bija pazīstams kā ABLV Transform .	6	Indicative
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	8	Indicative
Sestdienas priekšpusdienā gan vēl neviens no viņiem nebija ieradies .	7	Indicative
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	7	Indicative
Gastons padeva Ignatei visu kuli .	1	Indicative
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	15	Indicative
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	7	Indicative
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	1	Indicative
Lai identificētu darbaspēka pieprasījumu , tiek veikta darbaspēka tirgus pārbaude .	5	Indicative
Sākot ar 2008. gada beigām , strauji samazinājās nodarbināto skaits .	7	Indicative
Visas tika manī samestas .	1	Indicative
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	19	Indicative
Krāns nekādas nelietības nenostrādā .	3	Indicative
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	13	Indicative
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	4	Indicative
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	3	Indicative
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	7	Indicative
Bet pēc tam viņa atkal sāka domāt .	5	Indicative
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	12	Indicative
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	23	Conditional
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	10	Indicative
1942. gada 16. oktobrī Sofija ienāk klosterī .	5	Indicative
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	1	Indicative
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	3	Indicative
Pazibinu uz nēģera pusi niknu skatienu .	0	Indicative
Auto joņo un taurē , vīrietis un sieviete skrien .	8	Indicative
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	27	Indicative
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	1	Indicative
Vienīgais domes deputāts , kurš ieradās uz mītiņu , bija Rihards Eigims .	5	Indicative
Par bērna emocionālo saikni ar aukli būtu jārunā īpaši .	6	Conditional
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	5	Indicative
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	12	Indicative
Viņa apsēdās tam pretim , uz pašas krēsla maliņas , ceļi bija cieši sakļauti , un nemierīgās rokas klēpī .	11	Indicative
Aleksim nācās pamatīgi piepūlēt acis , lai izlasītu smalko druku .	7	Conditional
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	4	Indicative
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	30	Indicative
Redzi tos cilvēkus pie blakus galda ?	0	Indicative
Mēs , kas šeit dzīvojam , esam kaut kādas sīkas būtnes , kas uzturas dziļi lejā truša kažoka biezumā .	6	Indicative
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	17	Indicative
„ Kas tu esi ? ” Sofija vaicāja .	3	Indicative
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	11	Indicative
Bet tas bija 1930. gados , un UDHS vēl nebija izgudrots .	2	Indicative
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	10	Indicative
Varētu teikt , ka viņas nemaz nebija .	0	Conditional
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	7	Indicative
A : Ko šķaudi vienā šķaudīšanā .	3	Indicative
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	13	Conditional
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	2	Indicative
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	14	Indicative
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	4	Indicative
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	6	Indicative
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	11	Indicative
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	16	Indicative
Vai būs kaut kas , kas līdzšinējā sistēmā nav iespējams ?	8	Indicative
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	6	Indicative
NBD dienziežu kolekcijā ir 11 savvaļas sugas un 128 šķirnes .	3	Indicative
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	10	Indicative
Vai tiešām kāds viņu atcerējās un skrēja atpakaļ meklēt ?	4	Indicative
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	7	Indicative
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	19	Indicative
Tēvs allaž cēlās mazā gaismiņā .	2	Indicative
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	30	Indicative
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	12	Indicative
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	9	Indicative
Turklāt putraimus vārām jūras sāls ūdenī .	2	Indicative
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	6	Indicative
Jau pēc pārdesmit minūtēm Alekša automašīna ieripinājās Latvijas teritorijā .	6	Indicative
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	2	Indicative
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	14	Conditional
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	13	Indicative
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	14	Indicative
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	23	Indicative
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	16	Indicative
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	13	Indicative
- Ej nost !	1	Imperative-Jussive
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	1	Indicative
Cigareti viņa bija atstājusi kūpam pelnutraukā uz sava galda .	2	Indicative
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	8	Indicative
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	6	Indicative
Un tad mēs bijām klāt .	3	Indicative
Un sāka stāstīt .	1	Indicative
Nekā vairāk tur nebija .	3	Indicative
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	19	Indicative
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	1	Indicative
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	7	Indicative
Piedalās : Raimonda Paula ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš .	0	Indicative
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	19	Indicative
Un tagad katru otro dienu tu cep viņai kūku .	6	Indicative
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	6	Indicative
Režisora vēstījums šķiet nepārprotams – cilvēks domājas esam ieslodzīts savā vientulībā .	6	Indicative
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	2	Indicative
Eduards paņem savas papīra lapas , apsēžas .	6	Indicative
Jaunieši ieteica , ka varam taču palīdzēt mūsu Marijai .	4	Indicative
Mēs taču šovakar gājām kopā !	3	Indicative
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	13	Indicative
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	14	Indicative
Šeit jau ir arī žurnāli , notis , plakāti un tamlīdzīgi .	2	Indicative
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	3	Conditional
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	8	Indicative
Faktu var interpretēt ļoti dažādi , pievilkt aiz ausīm var nezin ko .	9	Indicative
Taču Daiga pazuda .	2	Indicative
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	10	Indicative
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	7	Conditional
Bailes arī var izlabot .	2	Indicative
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	18	Indicative
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	2	Indicative
Rīkojamies , lai pārslēgšana notiktu plānveidīgi , netraucējot ierasto pakalpojumu piegādi .	4	Conditional
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	11	Indicative
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	6	Indicative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	1	Indicative
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	5	Indicative
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	1	Indicative
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	6	Indicative
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	16	Conditional
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	24	Indicative
23. Satversmes sapulci sasauc Senāts vai rektors ne retāk kā vienu reizi gadā .	3	Indicative
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	6	Indicative
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	3	Indicative
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	11	Indicative
Šī pati aukstasinība un mērenība mūs padara pavisam kūtrus .	6	Indicative
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	23	Indicative
Kā tu zini ?	2	Indicative
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	7	Conditional
Izrādās , esmu rūpīgi apsegta līdz kaklam .	0	Indicative
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	8	Indicative
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	2	Indicative
Paklausies baroka mūziku !	0	Imperative-Jussive
Balsīm sadaloties līdzīgi , izšķirošā ir Valdes priekšsēdētāja Prezidenta balss .	5	Indicative
„ Bet nāks diena , kad manis vairs nebūs . ”	2	Indicative
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	1	Indicative
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	5	Indicative
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	3	Conditional
6. Iestāde ievieš un regulāri pārskata ar iestādi saistīto personu riska darījumu veikšanas politiku un procedūras .	5	Indicative
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	2	Indicative
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	14	Indicative
The Book of Souls turneja , starp citu , ir pirmā reize , kad Iron Maiden lidmašīnu izmanto arī Eiropas turnejā .	9	Indicative
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	8	Indicative
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	6	Indicative
Apmeklēt baseinu pēc tik svelmainas dienas bija īpaši patīkami .	6	Indicative
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	21	Indicative
Kad parādās putas , kvass ir gatavs .	1	Indicative
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	1	Indicative
Savukārt trešā Svētā Mise notiek dienā .	4	Indicative
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	2	Indicative
Par ko atšķīrās abu uzskati ?	2	Indicative
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	16	Indicative
Visa dzīvā radība noliecas Olimpa valdnieces priekšā .	3	Indicative
Tētis vispār dara tik daudz neparasta , ka nelielais lidojums virs brokastgalda Tomasa acīs nav nekas īpašs .	14	Indicative
570 miljonus Tbilisi saņems jau līdz šī gada beigām .	3	Indicative
griežas un griežas ,	0	Indicative
Irmgarde žāvē matus .	1	Indicative
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	5	Indicative
Strīdu iemesls vienmēr ir viens un tas pats .	3	Indicative
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	2	Indicative
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	2	Imperative-Jussive
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	8	Indicative
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	24	Indicative
Arī viņš atstāstīja tikai notikumu .	2	Indicative
No mājas nāk Lana un apsēžas pie galda .	5	Indicative
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	26	Conditional
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	13	Indicative
Ko tad tu uzreiz neteici ?	4	Indicative
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	2	Indicative
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	7	Indicative
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	16	Indicative
" Pirms 24 gadiem Medininkos tika noslepkavotas septiņas Lietuvas amatpersonas , kas apsargāja robežu .	12	Indicative
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	7	Indicative
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	25	Indicative
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	21	Indicative
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	8	Indicative
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	2	Indicative
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	8	Indicative
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	2	Indicative
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	1	Indicative
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	16	Indicative
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	2	Indicative
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	24	Indicative
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	2	Indicative
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	2	Indicative
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	22	Indicative
Ziemā dodamies uz Denveru , kur Lonijs pavadīja savu bērnību un skolas gadus .	7	Indicative
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	3	Conditional
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	4	Indicative
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	16	Conditional
Un , esot lejā , vajag pavērot dabu un papētīt tās likumus , nevis krist izmisumā .	5	Indicative
– Sarunāsim tā .	1	Indicative
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	5	Indicative
Parasti viņi izvēlas gultu .	2	Indicative
Tad ļaunums nenāk istabā .	2	Indicative
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	16	Indicative
Viņš dzirdēja , ka viņa murmina .	1	Indicative
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	2	Indicative
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	11	Indicative
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	14	Indicative
Uzklausīsim un atspoguļosim !	0	Indicative
Tam kopīgais ir tas , ka bērni pamēģinās .	2	Indicative
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	15	Indicative
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	8	Indicative
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	19	Indicative
Es labi sadzirdēju šļūcošos soļus .	2	Indicative
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	4	Indicative
Bet negribas to darīt vienai .	1	Indicative
" Pat tvaika rokās nepalika , ne meitas dziļumiņa . "	4	Indicative
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	13	Indicative
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	8	Indicative
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	16	Indicative
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	16	Indicative
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	2	Indicative
Interese par to , kāpēc mēs dzīvojam , nepavisam nav tikpat nejauša kā interese par pastmarku krāšanu .	6	Indicative
- Nav tas .	1	Indicative
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	8	Indicative
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	2	Indicative
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	22	Indicative
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	9	Indicative
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	3	Indicative
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	12	Indicative
Tad arī nebūs kreņķa , ka atrast nevar .	2	Indicative
Deputāti šo jautājumu izskatīs nākamajā sēdē – 21. jūnijā .	3	Indicative
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	17	Indicative
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	5	Indicative
Paklausības vietā sods parasti izraisa spītību un pretestību .	4	Indicative
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	10	Indicative
" Latvijas Maiznieks " investē jaunu produktu izstrādē un palielina ražošanas jaudas	9	Indicative
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	2	Indicative
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	0	Indicative
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	22	Indicative
Vajadzēja atrast piemērotāko vietu .	0	Indicative
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	15	Indicative
VĪNI MUMS PATĪK VISLABĀK	2	Indicative
Vīrelis centās būt galants - atbīdīja sievietei krēslu no galda , palīdzēja jaku novilkt .	5	Indicative
Tagad ir māmiņas kārta .	1	Indicative
Vēlāk izmeklēšanas komisija sprieda , ka viņi no sava komandtiltiņa varēja to arī neredzēt .	10	Indicative
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	8	Indicative
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	1	Indicative
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	4	Indicative
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	9	Indicative
Viņa piedzīvos lielu un skaistu mīlestību attiecībās ar Ričardu .	1	Indicative
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	21	Indicative
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	15	Conditional
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	5	Indicative
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	6	Indicative
Sofija pārlēca pāri grants celiņam un nometa skolas somu uz kāpnītēm .	1	Indicative
Par Īres valdes priekšsēdētāju tika iecelts Andris Vilks .	4	Indicative
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	17	Indicative
Protams , viņa ir Sofija Amundsena , bet kas tā tāda ir ?	11	Indicative
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	17	Indicative
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	28	Indicative
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	4	Indicative
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	9	Indicative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	16	Indicative
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	17	Indicative
Bet – tikai viņa paša ziņā ir , iznākt no savas celles vai nē .	6	Indicative
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	17	Imperative-Jussive
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	23	Indicative
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	5	Indicative
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	19	Indicative
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	8	Indicative
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	7	Indicative
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	1	Indicative
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	24	Indicative
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	8	Indicative
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	16	Indicative
Viss notika tā , kā tam bija jānotiek .	1	Indicative
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	0	Indicative
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	1	Conditional
Pamēģini noskaidrot , kā lai mēs tiekam ārā .	0	Imperative-Jussive
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	23	Indicative
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	11	Indicative
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	9	Indicative
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	17	Indicative
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	1	Indicative
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	3	Indicative
Paliek Mihaels un divi pērtiķi .	0	Indicative
Šajā gadījumā nav svarīgi , vai runa ir par problemātisku profesiju .	7	Indicative
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	5	Indicative
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	15	Indicative
Ledāja plūsmai aprimstot vai ledum izkūstot , tā nestais iežu materiāls nogula uz zemes virsas .	11	Indicative
Tagad arī Kuldīgā pusaudži varēs apmeklēt Potera klubiņu .	4	Indicative
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	24	Indicative
Svarīgi atzīmēt , ka vairums no šiem pētījumu pārskatiem un rezultātiem joprojām neatrodas Ēģiptē un tie nav pieejami arī pētniecībai .	12	Indicative
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	15	Indicative
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	9	Indicative
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	2	Indicative
“ Šaubas ir bijušas regulāri .	2	Indicative
Piezvanīju televīzijas spēlei Zelta drudzis un laimēju Ls 508 .	0	Indicative
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	10	Indicative
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	13	Indicative
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	3	Indicative
Tēvs ar pamāti joprojām vēl neizgāja no istabas .	5	Indicative
Dienas Bizness : PF Ķekava saķeras ar Nordea	5	Indicative
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	2	Indicative
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	5	Indicative
Iesēžoties ieelpo , pieceļoties izelpo .	4	Imperative-Jussive
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	9	Indicative
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	4	Indicative
Ļoti svarīgs faktors vecpuišu ballītes plānošanā ir laiks .	6	Indicative
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	12	Indicative
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	11	Indicative
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	14	Indicative
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	2	Indicative
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	5	Conditional
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	13	Indicative
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	0	Indicative
Es tevi piemānīju .	2	Indicative
Par viņa kandidatūru aizklātā balsojumā nobalsoja seši jeb visi ST tiesneši .	5	Indicative
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	7	Indicative
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	5	Indicative
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	3	Indicative
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	18	Indicative
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	13	Indicative
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	13	Indicative
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	12	Indicative
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	9	Indicative
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	20	Indicative
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	13	Indicative
„ Mēs lidojam tukšā telpā ! ”	2	Indicative
" Jā , nebūs sniegta kupenu , tomēr mums vismaz būs rallijs . "	10	Indicative
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	0	Indicative
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	5	Indicative
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	7	Indicative
Rēzeknes policijas pārvaldi pārstāvēja trīs dalībnieki , un visi ieguva godalgotas vietas .	9	Indicative
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	0	Indicative
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	10	Indicative
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	14	Indicative
Vai viņa to maz zina ?	4	Indicative
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	4	Indicative
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	2	Indicative
Amerikāņi secināja , ka Japāna nemaz negrasās padoties .	6	Indicative
– Nevaru sūdzēties .	1	Indicative
Sabiedrība netika informēta par darījumiem ar valsts īpašumu , un tādējādi netika īstenoti labas pārvaldības principi .	11	Indicative
Saules sistēma atrodas Oriona rokās , 26 000 gaismas gadu attālumā no Piena Ceļa centra .	2	Indicative
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	6	Indicative
Tiek atzītas indivīda tiesības ne vien dzīvot , bet arī mirt .	0	Indicative
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	3	Indicative
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	9	Indicative
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	16	Indicative
Biju cienīts , garā lolots , vēderā pildīts un jokos saprasts .	0	Indicative
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	15	Indicative
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	8	Indicative
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	21	Indicative
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	9	Indicative
Mani interesē tieši konkrēts mākslinieks .	1	Indicative
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	1	Indicative
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	14	Indicative
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	1	Indicative
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	12	Indicative
Taču šobrīd jau vairs neko nepadarīsi .	5	Indicative
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	5	Indicative
Proti , šis priekšlikums ir stingri novēlots un nekonkrēts , turklāt nekorekti juridiski sastādīts .	4	Indicative
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	4	Indicative
Ņemsim par piemēru kaut vai mani .	0	Indicative
Abas dzied un dejo , citas pievienojas .	6	Indicative
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	5	Indicative
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	5	Conditional
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	10	Indicative
Nākamvasar Iliziāna Helēnu jau vizināja ar moci .	4	Indicative
Sabučojamies .	0	Indicative
Kuras , jūsuprāt , ir labākās pasaules bibliotēkas ?	4	Indicative
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	25	Indicative
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	21	Conditional
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	11	Indicative
Tāpēc etniskās mobilizācijas pieeja koncentrējas uz aizvainojumu formulēšanu etniskās salīdzināšanas un relatīvā zaudējuma terminos .	4	Indicative
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	2	Indicative
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	9	Conditional
Niklāvs paceļ klausuli , klusē .	4	Indicative
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	10	Indicative
- Gribi , es tev par viņiem pastāstīšu ?	7	Indicative
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	8	Indicative
Viņš apskata dīvānā pavadzīmes .	1	Indicative
Ne jau Dieviņam paldies - pašai , ka varu vēl nopelnīt .	8	Indicative
Naitis padzērās .	1	Indicative
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	6	Indicative
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	30	Indicative
Riņķīšu dēļ uzreiz nodēvēju viņu par Jenotu .	3	Indicative
Māte sameta govīm silēs sienu un sāka slaukt .	1	Indicative
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	12	Indicative
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	9	Indicative
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	6	Indicative
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	6	Indicative
Atvērsim acis .	0	Indicative
Bet patlaban tādu nav , izņemot , ja ieliek aplikāciju mobilā telefonā ?	8	Indicative
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	10	Indicative
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	9	Indicative
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	24	Indicative
- Tu vispār neko nedzirdi !	4	Indicative
Saule negaidīti aizslēpās aiz mākoņa , un laiks taisījās tā kā uz lietu .	2	Indicative
Ja kāds no taviem kaimiņiem ir divkosis , tu nekad nezini , kad tevis izpaustā informācija nāks atpakaļ kā bumerangs .	10	Indicative
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	22	Indicative
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	14	Indicative
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	15	Indicative
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	5	Indicative
Nešaubos , ka izdzīvosim arī šogad .	0	Indicative
Es pazīstu meiteni , kurai bija bērns jau astoņu gadu vecumā !	1	Indicative
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	7	Indicative
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	1	Indicative
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	15	Indicative
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	21	Indicative
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	13	Indicative
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	23	Indicative
Bet maciņš pēc katras tādas kārumošanās dilst kā no delamā .	6	Indicative
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	4	Indicative
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	6	Indicative
„ Man ir kaut kas tev sakāms , ” viņa iesāka .	2	Indicative
Bet uzturā Klauss lieto tikai ekoloģiskus produktus , ko pats izaudzē savā saimniecībā vai iegādājas pie saimniekiem .	3	Indicative
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	20	Indicative
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	10	Indicative
Negadījumā cietušo nav , bojāts transporta līdzeklis .	2	Indicative
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	4	Indicative
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	10	Indicative
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	5	Indicative
- Tu brauc uz pilsētu ?	2	Indicative
Cilvēkiem mēdz būt dažādi vaļasprieki .	1	Indicative
Tā vietā ar siltu spēku atsāka pukstēt sirds .	5	Indicative
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	2	Indicative
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	3	Indicative
Šeit ir arī viņa mājas un ģimene – sieva Evita .	1	Indicative
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	10	Indicative
Iesēdināju Doru trolejbusā uz bērnudārzu .	0	Indicative
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	1	Indicative
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	2	Indicative
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	2	Indicative
Vēlāk izmeklēšanas komisija sprieda , ka viņi no sava komandtiltiņa varēja to arī neredzēt .	3	Indicative
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	5	Indicative
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	6	Indicative
Ja meita taisās iziet pie vīra , māte nokļūst slimnīcā .	2	Indicative
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	6	Indicative
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	10	Indicative
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	6	Indicative
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	2	Indicative
Taču draudzībā nav vietas ciešanām .	2	Indicative
Tāpēc aicinām cilvēkus ziņot par šādām situācijām .	1	Indicative
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	2	Indicative
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	7	Indicative
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	14	Indicative
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	2	Indicative
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	22	Indicative
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	9	Indicative
Visstraujākais samazinājums bija vērojams būvniecības nozarē , apstrādes rūpniecībā , tirdzniecībā un sabiedrisko pakalpojumu nozarēs .	2	Indicative
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	17	Conditional
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	2	Indicative
Šajā brīdī sapratu , ka atpakaļceļa vairs nav .	7	Indicative
Domīgi lūkojāmies , kā Dzelzceļa tilts met upē melnu , sarežģītu ēnu .	1	Indicative
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	1	Indicative
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	13	Indicative
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	6	Indicative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	21	Indicative
Klusajā okeānā tas joprojām turpinājās , ASV kaujas ar Japānu bija ļoti asiņainas .	4	Indicative
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	1	Conditional
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	14	Indicative
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	0	Indicative
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	4	Indicative
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	25	Indicative
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	16	Indicative
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	14	Indicative
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	25	Conditional
Sekoja kino uzvaras gājiens pa Latviju .	0	Indicative
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	16	Indicative
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	21	Indicative
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	7	Indicative
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	33	Indicative
– – Es negribu , lai tu pārproti , — viņa sacīja .	11	Indicative
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	12	Indicative
Džemperi apsien ap vidu , lai nav jānes rokā .	6	Indicative
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	6	Indicative
Mihaels pamet tam maizes kukuli .	1	Indicative
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	1	Indicative
" Tie , kas valstī ieradušies nesen , var dungot līdzīgi , kamēr pārējie dzied . "	14	Indicative
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	1	Indicative
Naftas cena atrodas deviņu mēnešu augstākajā līmenī , ziņo " Dienas Bizness " .	8	Indicative
Tās ir muļķības .	1	Indicative
Šoferis no sadursmes nespēja izvairīties .	3	Indicative
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	13	Indicative
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	9	Indicative
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	11	Indicative
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	15	Indicative
Viņi ir lieli diplomāti , prot būt plastiski .	1	Indicative
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	0	Indicative
Novērtē to , ka esmu te , nevis mājās .	4	Indicative
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	15	Indicative
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	12	Indicative
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	2	Indicative
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	18	Indicative
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	0	Imperative-Jussive
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	19	Indicative
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	4	Indicative
Kāpēc tie paņēma sunīti , ne sēņu grozu ?	2	Indicative
Pasniedz .	0	Indicative
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	9	Conditional
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	19	Indicative
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	3	Conditional
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	3	Indicative
īstenībā jau abi vienu un to pašu saka .	7	Indicative
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	12	Indicative
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	8	Indicative
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	1	Indicative
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	1	Indicative
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	6	Conditional
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	5	Indicative
Tiesas risina tikai tos konfliktus , kuru risināšanā var izmantot tiesības .	1	Indicative
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	5	Indicative
Ja ierasto silto dušu nobeigsi ar 2 - 3 minūtēm zem vēsas ( vēl labāk aukstās ) dušas , 100 - 200 kalorijas tiks aizskalotas nebūtībā .	4	Indicative
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	20	Indicative
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	11	Conditional
Viņa un vīrs allaž ir gribējuši kuplu ģimeni .	4	Indicative
Bildītes pirka labprāt .	1	Indicative
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	1	Conditional
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	3	Indicative
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	17	Indicative
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	21	Indicative
ST tiesnešus ievēl Saeima uz vienu desmit gadu termiņu .	2	Indicative
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	12	Indicative
Nevarētu gan teikt , ka agrāk svētki būtu bijuši klusi un mierīgi .	0	Conditional
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	12	Indicative
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	10	Indicative
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	1	Indicative
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	0	Indicative
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	16	Indicative
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	7	Indicative
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	4	Indicative
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	3	Indicative
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	5	Indicative
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	2	Indicative
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	2	Conditional
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	19	Indicative
« Ronjai ļoti patīk fotografēties .	3	Indicative
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	1	Indicative
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	8	Indicative
- Te es dzīvoju .	3	Indicative
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	2	Indicative
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	19	Indicative
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	4	Indicative
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	2	Indicative
Sāra ir milzīga , bet ļoti , ļoti mīļa .	1	Indicative
Dziesmu izvēle šai filmai ir ļoti precīza un tās perfekti iederas paredzētajās ainās .	4	Indicative
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	7	Indicative
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	15	Indicative
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	17	Conditional
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	16	Indicative
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	14	Conditional
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	9	Indicative
Ja būtu kameņu tūkstošu tūkstošiem , Vida visas tās pazītu un atšķirtu .	1	Conditional
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	2	Indicative
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	9	Indicative
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	14	Indicative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	2	Indicative
20. , 21. gadsimta traģēdiju teātrī taču vairs nav – skatītāji ( vismaz Rietumu kultūras telpā ) netic , ka eksistētu kas par cilvēku lielāks .	17	Indicative
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	12	Indicative
Dažkārt tas ieilgst līdz pat pusnaktij , — pastāsta Dzintra .	2	Indicative
Tādēļ , ja kādam uznāk pilnīgi nepamatota vēlme palasīt Aspaziju – noteikti jāpalasa Aspazija .	4	Indicative
Viena meitene man bija pavisam īsu brīdi .	3	Indicative
Tagad - dusi saldi , Sabīne !	2	Imperative-Jussive
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	18	Indicative
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	4	Conditional
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	2	Indicative
Latvijā tas jau ir noticis .	3	Indicative
Bet ko tu , pabāzi pagultē .	4	Indicative
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	9	Indicative
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	4	Indicative
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	9	Indicative
Ja Tu ar vienu kāju vien esi dievišķs , tad tu esi nešķīsts .	11	Indicative
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	0	Indicative
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	8	Indicative
Es biju pavisam jauna , man bija kādi 18 gadi , Māris bija septiņus gadus vecāks .	12	Indicative
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	13	Indicative
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	15	Indicative
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	6	Indicative
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	15	Indicative
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	1	Indicative
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	3	Indicative
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	8	Indicative
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	1	Indicative
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	7	Indicative
Man likās , viņa vēl atgriezīsies .	1	Indicative
Tuvojās rīts .	0	Indicative
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	21	Indicative
Mūsu tikšanās kļūst retākas .	2	Indicative
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	4	Indicative
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	4	Indicative
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	16	Indicative
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	17	Indicative
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	7	Indicative
Mani gatavoja dižai un svarīgai dzīvei .	1	Indicative
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	5	Indicative
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	19	Indicative
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	5	Indicative
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	5	Indicative
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	1	Indicative
Ja viņš pateiktu , ka brauks , piemēram , uz Daugavpili , tas būtu šausmīgi !	5	Indicative
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	1	Imperative-Jussive
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	11	Indicative
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	6	Indicative
Izvērtējot vadlīniju piemērošanu , Stepaņenko varētu izvērtēt arī kādus turpmākus soļus saistībā ar šo jautājumu .	5	Conditional
Viņa zārka nesēju skaitā bija arī trīs tiesneši un viens prokurors .	4	Indicative
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	11	Indicative
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	17	Indicative
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	2	Indicative
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	20	Conditional
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	13	Indicative
Pirmā bija 40. skola .	1	Indicative
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	5	Indicative
Tik pa drānu lēkāja adata : žik - žik !	3	Indicative
Stratēģiskā novērtējuma izstrādi reglamentē Novērtējuma likums un Noteikumi Nr. 157.	3	Indicative
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	17	Indicative
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	9	Indicative
Ātrā plūduma vietās straume paceļ no gultnes sanešus vai pat to padziļina .	4	Indicative
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	12	Indicative
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	7	Indicative
- Šī dzīve , - saka , - nav priekš manis .	8	Indicative
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	10	Indicative
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	20	Indicative
- Es nezinu .	2	Indicative
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	6	Imperative-Jussive
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	6	Indicative
Vai tad šie būs aizmirsuši atslēgas ?	3	Indicative
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	15	Conditional
Un mēs it kā gājām uz dīvānu mīlēties .	4	Indicative
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	14	Indicative
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	25	Indicative
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	13	Indicative
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	7	Indicative
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	9	Indicative
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	8	Indicative
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	10	Imperative-Jussive
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	2	Indicative
Vilnis tevi pasviež augšup .	2	Indicative
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	14	Indicative
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	6	Indicative
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	16	Indicative
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	10	Indicative
Pāvils izsauca celtnieku liftu .	1	Indicative
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	19	Indicative
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	20	Indicative
Viņš pateicās , ka Latvija tik labi sevi parādīja .	1	Indicative
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	3	Indicative
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	4	Indicative
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	23	Indicative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	28	Indicative
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	5	Indicative
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	9	Indicative
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	12	Indicative
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	6	Indicative
Aizvakar mūsu slimnīcā atbrauca veselības ministrs Guntis Belēvičs .	3	Indicative
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	5	Indicative
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	9	Indicative
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	3	Indicative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	5	Indicative
Sporta kluba « SAM-KAN-TKD » dalībniekiem īpašas ir tās reizes , kad viņi tiekas ar teikvondo lielmeistaru Dae Džinu Hvangu .	13	Indicative
Es vēlējos pastāstīt to , ko man izstāstīja Daiga .	1	Indicative
— Vienīgā iespēja samazināt maksu par apkuri ir samazināt siltumnesēja plūsmu mājā .	7	Indicative
Piektais kritērijs ir reģionālais fokuss , paredzot uzlūkot konkrēto militāro konfliktu kā daļu no plašākas reģionālās problēmas .	2	Indicative
Globalizācijas ietvaros starptautiskā tirdzniecība ir veicinājusi izaugsmi un attīstību , taču tā nav stimulējusi nodarbinātības kvalitātes pieaugumu .	12	Indicative
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	22	Indicative
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	8	Indicative
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	12	Indicative
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	3	Indicative
Mia atsperas pret laipu un rāmi ieslīd dīķī .	1	Indicative
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	9	Indicative
Tur nevar tā aiziet un cerēt , ka būs kur sēdēt .	8	Indicative
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	6	Indicative
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	4	Indicative
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	8	Indicative
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	2	Indicative
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	5	Indicative
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	5	Indicative
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	11	Indicative
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	3	Indicative
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	7	Indicative
Jūrā vējš ķeras brunčos un matos , labi , ka Opja veco pufaiku uzmetos .	2	Indicative
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	6	Indicative
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	0	Indicative
Smagākais periods ir ziemas mēneši un tagad , kad atsākas teātra sezona .	2	Indicative
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	6	Indicative
Vienkārši atlieciet nodarbības un dodiet sev laiku , lai mazliet iejustos .	4	Imperative-Jussive
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	8	Indicative
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	3	Indicative
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	6	Indicative
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	2	Indicative
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	12	Indicative
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	9	Indicative
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	6	Indicative
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	17	Conditional
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	1	Indicative
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	7	Indicative
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	10	Indicative
Informāciju sagatavoja Aleksis Jarockis , Finanšu ministrijas Komunikācijas nodaļas vadītājs .	1	Indicative
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	1	Indicative
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	1	Indicative
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	6	Indicative
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	5	Indicative
Jums patīk kārtība ne tikai apkārt , bet arī domās .	1	Indicative
„ Tas visus mulsina . ”	3	Indicative
Pietiek jau ar to , ka mēs mākam izlasīt direktīvas .	0	Indicative
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	1	Indicative
Ja viņš strādā , tiek domāts , kā sodu apvienot ar darbu .	2	Indicative
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	14	Indicative
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	7	Indicative
Un tad viņš saņēma no manis FUCK U	3	Indicative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	19	Indicative
Viņa nostājās spoguļa priekšā un skatījās sev acīs .	5	Indicative
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	1	Indicative
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	11	Indicative
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	4	Indicative
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	5	Indicative
Arī tūristus tā varētu piesaistīt , " sprieda zivsaimnieks .	7	Indicative
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	2	Indicative
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	13	Indicative
Visa pasaule gāja bojā , atomkarš vai kaut kas tāds .	2	Indicative
- Vakar bij cita .	2	Indicative
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	1	Indicative
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	26	Indicative
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	5	Indicative
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	4	Indicative
Es nezinu , kāpēc , bet , miegā laizdamies , nospriedu , ka viņa vairs nezvanīs .	1	Indicative
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	3	Indicative
Viņš iznīcina visu , kam iesit , » raksta Stalone .	8	Indicative
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	4	Indicative
Vispirms bija daudz lētas naudas , ko komercbankas izdalīja tautai – mājokļa iegādei un spekulantiem .	8	Indicative
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	5	Indicative
Vai es tagad tā gaidītu vienu vīrieti ?	4	Conditional
Izskatījās , ka tur kāds noslēpies kūpina cigareti .	6	Indicative
Nāk Jasmīne .	0	Indicative
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	4	Indicative
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	3	Indicative
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	3	Indicative
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	6	Indicative
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	18	Indicative
Runājiet ar savu bērnu par to , kā viņš uztver dzīvi .	0	Imperative-Jussive
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	23	Conditional
Amarsinge pasauca savu priekšnieku , un drīz vien atgadījums nonāca policijas redzeslokā .	1	Indicative
2.14. Sabīnei drīz pienāca nāves stunda .	3	Indicative
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	2	Indicative
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	6	Indicative
Lai vai kā , mēs no Stratfordas pārcēlāmies uz Losandželosu .	7	Indicative
Vēlāk ar klasesbiedra videokameru tika apgūtas arī pirmās praktiskās iemaņas , filmējot " dažādas muļķības " .	4	Indicative
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	10	Indicative
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	17	Indicative
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	4	Indicative
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	15	Indicative
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	17	Indicative
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	2	Indicative
Vai jums patīk šobrīd izdotā oriģinālliteratūra ?	2	Indicative
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	23	Indicative
Virtuvē atkal krīt vakara saule .	2	Indicative
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	15	Indicative
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	3	Indicative
Viņa atbildēja : „ Viņa tā arī izdarīja .	1	Indicative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	24	Indicative
Pārnācu vakarā mājās , ieslēdzu televizoru , Panorāmu skatījos .	8	Indicative
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	10	Indicative
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	1	Indicative
Krūtis koriģēt drīst tikai 5 - 6 mēnešus pēc bērna barošanas beigām , kad hormonālais līmenis ļauj audiem un dziedzeriem normāli reaģēt uz atveseļošanās procesu .	2	Indicative
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	1	Indicative
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	1	Indicative
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	13	Indicative
Šajā teroraktā aizdomās turētais tunisietis Aniss Amri piektdienas rītā tika nošauts Milānas apkārtnē .	9	Indicative
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	3	Indicative
Manas aizdomas apstiprinājās , tas bija no marcipāna .	2	Indicative
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	8	Indicative
Un tad mēs šeit atbraucam ...	4	Indicative
Tas bija gandrīz tikpat neatminams .	1	Indicative
Balta taisne debesīs bīdīja uz priekšu neredzamu lidmašīnu .	3	Indicative
Puisis var paņemt savu partneri līdzi uz treniņiem , brīvdienās kopā nodarboties ar dažādām sportiskām aktivitātēm .	1	Indicative
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	8	Indicative
Uzzinot , ka TV3 gatavojas publiskot šo informāciju , Telešs ceturtdien iesniedza atlūgumu .	11	Indicative
Tas ir grūti uzraugāms reklāmas process .	1	Indicative
Taču tāpat tiesas atsaucas uz principu , to nepaskaidrojot , vai arī piemēro principus , neatsaucoties tieši uz to .	12	Indicative
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	6	Indicative
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	3	Indicative
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	18	Indicative
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	0	Indicative
Saūda Arābijā sievietēm ir liegts vadīt automašīnu un tikties ar vīriešiem , kas nepieder pie ģimenes .	3	Indicative
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	3	Indicative
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	3	Indicative
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	3	Indicative
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	8	Indicative
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	11	Indicative
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	27	Indicative
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	10	Indicative
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	3	Indicative
Mēģināju iekveldināt ar savu skaistumu ... "	0	Indicative
– Kaut kas neriktīgs ar to laiku , apstājies ...	8	Imperative-Jussive
„ Kas tu esi ? ”	3	Indicative
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	4	Indicative
Bailēs dzīvojot var sajukt prātā .	2	Indicative
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	10	Indicative
Jaunā ražošanas un izejvielu uzglabāšanas vieta atbilst visaugstākajām Eiropas Savienības un Pārtikas Veterinārā dienesta prasībām .	6	Indicative
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	3	Indicative
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	1	Indicative
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	15	Indicative
Un tā ir šī apakšprogramma “ Valsts parāda vadība ” .	2	Indicative
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	14	Indicative
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	9	Indicative
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	14	Indicative
Mākslinieci sveikt svētkos bija ieradušies viņas tuvākie draugi , ģimenes locekļi un mīļākie skatuves censoņi .	3	Indicative
Bet par grāmatām , visticamākais , ka tās vairāk būs ekskluzīvākas lietas nekā zirgu izjāde ... ja nav savas mašīnas .	17	Indicative
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	15	Indicative
Uz stikloto jumtu , caur kuru varēja redzēt gaismu .	6	Indicative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	18	Indicative
Patlaban kosmētiskais remonts notiek pansionāta koridorā .	3	Indicative
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	11	Indicative
Ella aizvainojās un apraudājās .	1	Indicative
Tajā vietā , kur bija tavs nospiedums , ir tukšs izdedzis caurums .	4	Indicative
Salīdzinot ar padomju periodu , krasi mainījās arī tās prestižs un leģitimitāte .	6	Indicative
„ Es esmu pasaulē tagad , ” viņa domāja .	8	Indicative
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	11	Indicative
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	12	Indicative
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	10	Indicative
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	4	Indicative
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	1	Indicative
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	4	Indicative
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	17	Indicative
Dārzā , sensoru iedarbinātas , uzreiz iedegās spuldzes .	6	Indicative
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	3	Indicative
Jo biezāks maks , jo vīrietis ir cacas iekārojamāks .	6	Indicative
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	5	Indicative
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	14	Indicative
Zināt noteikumus , lai tos apietu – šādu pieredzi deva studijas Dānijā .	9	Indicative
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	20	Indicative
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	14	Indicative
Tas ir tik dabiski , ka par to diezin vai vajadzētu diskutēt .	10	Conditional
Kad skolotāja paskaidroja teorēmu manā dzimtajā valodā , bija liels daudzums skolēnu , kuri to saprata tikai ar otro , trešo reizi .	15	Indicative
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	1	Indicative
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	4	Indicative
Dažkārt viņa tos izārda , sagriež un pāršuj .	3	Indicative
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	8	Indicative
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	3	Indicative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	28	Indicative
Var gadīties , ka kādu dienu Tu pēkšņi apstājies un gūsti par sevi pavisam jauna veida pieredzi .	10	Indicative
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	0	Indicative
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	26	Indicative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	8	Indicative
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	15	Indicative
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	9	Indicative
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	8	Indicative
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	29	Indicative
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	2	Indicative
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	6	Indicative
Kad vien viņš nav darbā , viņš ir savā istabā .	7	Indicative
Klāvs skatījās tālumā un aijāja sevi mīļās šūpās .	4	Indicative
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	12	Indicative
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	12	Indicative
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	11	Indicative
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	10	Indicative
Daudz nav .	1	Indicative
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	12	Indicative
Aizpilda ārstniecības iestāde .	0	Indicative
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	4	Indicative
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	3	Indicative
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	2	Indicative
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	2	Indicative
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	18	Indicative
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	4	Indicative
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	6	Indicative
Ja pacients ir depresīvs un nomākts , viss norisinās daudz ilgāk , — teic Pēteris Turkopuls .	13	Indicative
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	5	Indicative
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	0	Indicative
Saūda Arābijā sievietēm ir liegts vadīt automašīnu un tikties ar vīriešiem , kas nepieder pie ģimenes .	13	Indicative
Taču jebkurā gadījumā noslēpumam ir sava atbilde .	4	Indicative
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	4	Indicative
Ne šiem , ne citiem aicinājumiem nesekoja mērķtiecīga , izsvērta rīcība .	6	Indicative
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	1	Indicative
Brīdi abi lūkojas viens otrā .	2	Indicative
Arī par bērnudārzu un skolu maksā viņa .	5	Indicative
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	10	Indicative
Nobremzēju viena centimetra attālumā no pludmales priekšā novietotā šķērskoka .	0	Indicative
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	1	Indicative
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	2	Indicative
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	21	Indicative
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	2	Conditional
Es apstājos uz trotuāra un pienācu pie tā čaļa .	1	Indicative
Jau piekto gadu Salacgrīvas vidusskolas 5. - 8. klašu skolēni pavasarī dodas iepazīt Salacgrīvas iestādes .	11	Indicative
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	11	Indicative
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	10	Indicative
Šajā materiālā ir gan pašas māsas atmiņu elementi , gan arī tematiskās atmiņas , proti , tās atmiņas , kas visvairāk ir saistītas ar reliģiozitāti un tās izkopšanu .	2	Indicative
Darbus veica SIA " Ribetons ceļi " .	1	Indicative
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	1	Indicative
Uznāk nomales un tirgus sievas .	0	Indicative
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	14	Indicative
- Mēs esam pie samaņas .	2	Indicative
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	5	Indicative
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	7	Indicative
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	9	Indicative
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	3	Indicative
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	4	Indicative
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	5	Indicative
Un nesakiet , ka esmu pilnā .	1	Imperative-Jussive
Daudz laika un naudas tērējam starptautiskās pieredzes pētīšanai .	4	Indicative
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	1	Indicative
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	26	Indicative
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	15	Indicative
Pansionātā viena iemītnieka uzturēšana izmaksā 80 latus mēnesī .	4	Indicative
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	3	Indicative
Šī tehnoloģija dod iespēju optimāli strādāt ar deformētiem nagiem .	2	Indicative
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	2	Indicative
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	5	Indicative
Bērni tiks aicināti uzzīmēt apsveikumu Rīgas pilij tās lielajā jubilejā .	1	Indicative
Ārkārtīgi satraukta ieskrien Ria .	2	Indicative
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	6	Indicative
Pagaidām produkciju tirgojam Latgales pilsētās .	2	Indicative
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	24	Indicative
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	2	Indicative
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	13	Indicative
Paņēmu un atdevu kādam ubagam ielas malā .	0	Indicative
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	25	Indicative
„ Dāmas un kungi , ” viņi sauc .	7	Indicative
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	5	Indicative
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	7	Indicative
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	16	Indicative
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	7	Indicative
Maija stāsta , ka visvairāk uztraukusies par dzīvnieka ēdināšanu ziemā .	1	Indicative
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	26	Indicative
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	9	Indicative
Dostojevski var apbrīnot par viņa spēku , tas ir atvērts , viņš bliež .	8	Indicative
Nekas vairs nav tā kā agrāk , Florence sev teica .	9	Indicative
V. Munters izteica izbrīnu par Vācijas pārāk vieglo atteikšanos no Strezas priekšlikumiem .	2	Indicative
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	4	Indicative
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	7	Indicative
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	14	Indicative
Jūs teicāt , ka sākumā dēlu vedāt uz futbola treniņiem .	1	Indicative
Mēs ar vīru sēžam operā .	3	Indicative
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	4	Indicative
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	27	Indicative
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	4	Indicative
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	10	Indicative
Žeņa mašīnas šaurībā mēģināja saģērbties .	3	Indicative
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	1	Indicative
Sajutos pārliecināta par savu angļu valodu un uzreiz gribējās ar kādu sarunāties .	0	Indicative
Vēl sešniekā iekļuva Gints Rožkalns , Jānis Zvirgzdiņš , Andris Krogzems .	2	Indicative
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	16	Indicative
Migrējošās zosis un gulbji nolaižas mitrajās vietās ganīties un atpūsties .	4	Indicative
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	1	Conditional
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	28	Indicative
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	14	Indicative
Manuprāt , matemātika ir ļoti svarīga , bet tāda ir arī dejošana .	3	Indicative
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	3	Indicative
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	1	Indicative
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	1	Indicative
S. Huseinu var tiesāt arī par nežēlīgo kurdu un šiītu apspiešanu .	2	Indicative
Kopš tā vakara Daigu vairs neesmu saticis .	5	Indicative
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	7	Indicative
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	6	Indicative
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	12	Indicative
Ufo un Fredis laika ziņās solīja siltu un saulainu dienu bez nokrišņiem .	5	Indicative
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	13	Indicative
Ir .	0	Indicative
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	5	Indicative
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	9	Indicative
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	4	Indicative
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	11	Conditional
Es lietoju tikai tos vārdus , kuri man piestāv .	8	Indicative
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	29	Indicative
Gadījumiem , kurus izklāstījām iepriekš , veselīgās pāru attiecībās nevajadzētu atkārtoties ikreiz , kad abu starpā ir sekss .	16	Indicative
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	16	Indicative
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	2	Indicative
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	1	Indicative
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	6	Indicative
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	14	Indicative
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	8	Indicative
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	1	Indicative
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	11	Indicative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	28	Indicative
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	8	Indicative
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	25	Indicative
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	5	Indicative
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	8	Indicative
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	12	Indicative
Tad zemākās kategorijas darbiniekiem zudīs motivācija doties uz Īriju vai kādu citu Eiropas valsti .	4	Indicative
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	0	Indicative
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	0	Indicative
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	2	Indicative
To bija grūti ilgstoši izturēt .	1	Indicative
Viņam galvenais jautājums bija , kad es atkal atbraukšu ar savu iPad .	3	Indicative
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	12	Conditional
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	14	Indicative
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	8	Indicative
Ilzīte pielēca kājās , norāva drēbes , izkliedza pussaprotamus vārdus .	1	Indicative
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	4	Indicative
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	5	Indicative
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	5	Indicative
- Tevi sauc Sanī ?	2	Indicative
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	3	Indicative
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	9	Indicative
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	20	Indicative
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	28	Indicative
Likās , Baņuta tik ilgi tur viņas roku un skatās acīs .	5	Indicative
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	7	Indicative
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	0	Indicative
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	8	Indicative
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	26	Indicative
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	8	Indicative
Tas notiek tad , ja nags ir traumēts .	1	Indicative
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	23	Indicative
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	9	Indicative
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	9	Indicative
Viņa jutās tā kā nekad agrāk : gan skolā , gan visur citur cilvēkus nodarbināja gadījuma rakstura lietas .	14	Indicative
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	13	Conditional
Jūlijs izkāpa no mašīnas , savilka augšā džīnas un izstaipījās .	9	Indicative
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	24	Indicative
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	20	Indicative
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	8	Imperative-Jussive
Es tad prom , Opi , dzīvo godīgi .	6	Imperative-Jussive
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	13	Conditional
Viņa ir vieglā zīda kreklā , smēķē un klausās popsi .	8	Indicative
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	8	Indicative
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	10	Indicative
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	3	Indicative
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	15	Indicative
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	14	Indicative
Viņa atkal atvēra abas aploksnes .	2	Indicative
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	8	Indicative
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	1	Indicative
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	10	Indicative
Vienreiz viņš pat raudāja aiz izmisuma .	3	Indicative
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	5	Conditional
Viņas vīrs nav beidzis vidusskolu .	2	Indicative
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	14	Indicative
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	8	Indicative
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	1	Indicative
Tās visas ir blēņas .	2	Indicative
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	9	Indicative
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	11	Indicative
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	1	Indicative
36. Portāls nodrošina pārbaudi , vai fiziskā persona iepriekš nav parakstījusies konkrētajā parakstu vākšanā .	2	Indicative
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	14	Indicative
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	11	Indicative
Pirms pērc kādu produktu , pārdomā , kā tas tiks izlietots .	9	Indicative
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	10	Indicative
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	11	Indicative
Tās bija vaļā .	1	Indicative
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	13	Indicative
30. Komersantam ir tiesības apturēt , pārtraukt vai izbeigt sabiedriskā pakalpojuma sniegšanu normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā .	2	Indicative
Iekšā nāk opis .	1	Indicative
Man patīk universitātes profesori , bet ziniet , mums nevajadzētu viņus nostādīt kā cilvēces sasniegumu virsotni .	9	Conditional
„ Nu vai zini ! ”	3	Indicative
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	3	Indicative
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	7	Indicative
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	1	Imperative-Jussive
– Nešūpojas gan .	1	Indicative
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	15	Indicative
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	5	Indicative
Viņi maksā attiecīgu cenu , jo tā ir ikdienas nepieciešamība .	7	Indicative
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	6	Indicative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	1	Indicative
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	1	Indicative
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	25	Imperative-Jussive
Turpinām aktīvi strādāt kopā un , faktiski , lielākā daļa jaunā albuma dziesmu būs tieši viņa aranžētas .	0	Indicative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	7	Indicative
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	18	Indicative
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	8	Indicative
Tikmēr Žanete Gedra izstājās otrajā braucienā .	3	Indicative
Kas tam var būt par iemeslu ?	2	Indicative
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	15	Indicative
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	9	Indicative
Ja visas kārtis labi saliksies , kad LNB vērs durvīs apmeklētājiem ?	8	Indicative
Lai apturētu smilts pārvietošanos zemnieki un mežsaimnieki veica smiltāju nostiprināšanu un apmežošanu .	7	Indicative
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	23	Indicative
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	15	Indicative
Izbāzt degunu ārpus sētas , lai tad kad atgriezos paskatītos uz visu jauniem aspektiem .	8	Indicative
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	19	Indicative
Cilvēks nenāks uz dzimšanas dienu ar flešatmiņu .	1	Indicative
- Kur , - prasa , - dzīves jēgu lai atrod ?	10	Indicative
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	7	Indicative
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	9	Indicative
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	30	Indicative
Pa galvaspilsētas ielām , organizējot ceļu blokādi , uz motocikliem pārvietojas melnās maskās tērpti " Hizbollah " aktīvisti , kuru rīcībā ir rācijas .	10	Indicative
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	6	Indicative
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	0	Indicative
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	4	Indicative
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	9	Indicative
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	5	Conditional
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	8	Indicative
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	3	Indicative
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	4	Indicative
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	14	Imperative-Jussive
Viņi izdzēra pēdējo ūdeni , un Gastons aizgāja salasīt mellenes .	1	Indicative
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	15	Conditional
Bet man nekad nesagribas .	3	Indicative
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	5	Indicative
Ko tad Ēlerte toreiz nogrēkojās ?	4	Indicative
Visu pārkaisa ar garšaugu maisījumu .	1	Indicative
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	12	Indicative
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	16	Indicative
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	6	Indicative
Tad puika pēkšņi , kā elpu atguvis , iekliedzās .	8	Indicative
Robis ar' vakar bij dzēsis .	3	Indicative
Un turēos .	1	Indicative
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	1	Indicative
Tas vairs neattiecas uz visiem pieaugušajiem .	2	Indicative
Gāja dedzināt svecīti , apstājās pie lapiņām un ieraudzīja savējo .	0	Indicative
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	23	Indicative
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	19	Indicative
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	3	Indicative
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	19	Indicative
Iekšēji ir " Lattelecom Akadēmija " , kur veidojam gan vadības , gan tehniskās kompetences .	8	Indicative
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	12	Indicative
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	4	Indicative
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	18	Indicative
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	6	Indicative
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	4	Indicative
Atbildes nav .	1	Indicative
Tie ir kā svētki .	1	Indicative
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	19	Indicative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	32	Indicative
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	6	Indicative
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	6	Indicative
Tā bija nolikts , tā Mindaugs bij teicis un tā Annamare man stāstīja .	1	Indicative
Lamara ģimenes locekļi , bērni , draugi steidz uz slimnīcu , lai atvadītos no Odoma .	12	Conditional
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	18	Indicative
Tas , starp citu , bija viss .	5	Indicative
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	12	Indicative
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	7	Indicative
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	13	Indicative
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	10	Indicative
Kādam ir slikti .	1	Indicative
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	11	Indicative
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	11	Indicative
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	2	Indicative
Kāda ir šībrīža situācija ?	1	Indicative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	2	Indicative
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	2	Indicative
Gultā nedabūju .	1	Indicative
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	18	Indicative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	15	Indicative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	12	Indicative
Ekspresintervija : Jaunais LDz viceprezidents galveno uzmanību pievērsīs dzelzceļa elektrifikācijas projektam	7	Indicative
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	16	Indicative
Piezvanīju televīzijas spēlei Zelta drudzis un laimēju Ls 508 .	6	Indicative
Arī M. Bērzlaps aicināja saprast , ka tā , kā agrāk , vairs nebūs .	3	Indicative
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	14	Indicative
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	11	Indicative
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	9	Conditional
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	12	Indicative
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	19	Indicative
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	10	Conditional
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	12	Indicative
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	6	Conditional
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	12	Indicative
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	1	Indicative
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	24	Indicative
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	0	Indicative
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	13	Indicative
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	11	Indicative
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	16	Indicative
Lietus bija norimis .	1	Indicative
Tāpēc vasarā izvēlamies vienu garāku braucienu pa Latviju un daudz īsus mazbudžeta izbraucienus .	2	Indicative
Nu es nez' .	2	Indicative
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	12	Indicative
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	2	Indicative
Paskatās uz Ģertrūdi , tad uz Ilzi un noplāta rokas .	0	Indicative
Pienāca parītdiena .	0	Indicative
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	20	Indicative
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	13	Indicative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	5	Indicative
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	5	Indicative
Torīt pamodos agri un bezdarbīgā rosīgumā klīdu pa tukšo dzīvokli .	1	Indicative
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	10	Indicative
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	1	Indicative
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	2	Indicative
Ko , nav tādas vietas vairs Latvijā ?	2	Indicative
Kaut arī Komisija darbojās efektīvi , Padome vairākas iniciatīvas bremzēja .	9	Indicative
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	17	Indicative
Redzi , viņas būtība brēca un paģērēja pēc miesaspriekiem .	4	Indicative
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	14	Indicative
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	8	Indicative
Vienkārši guļ un skatās debesīs .	3	Indicative
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	3	Indicative
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	10	Indicative
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	11	Indicative
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	6	Indicative
Stingst .	0	Indicative
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	10	Indicative
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	1	Indicative
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	17	Indicative
Viņas nemaz nebija tik jaunas .	2	Indicative
Viņš nedzer .	1	Indicative
Vispirms viņai bija trauks ar zelta zivtiņām Zeltīti , Sarkangalvīti un Melno Pēteri .	2	Indicative
Sniegainā pirmspavasara dienā Rute un Timotejs nolemj aizbraukt pie jūras .	6	Indicative
Bet kā lai es turos pretī ?!	4	Indicative
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	8	Indicative
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	7	Indicative
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	8	Indicative
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	2	Indicative
Turklāt vēstulei nebija pilnīgi nevienas markas .	2	Indicative
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	23	Indicative
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	10	Indicative
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	15	Indicative
Šis punkts ir nelabvēlīgs apdzīvoto vietu attīstībai .	2	Indicative
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	13	Indicative
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	5	Indicative
Un mēģināju iztēloties — nez , kā viņi tās meitenes tur iemūrē ?	11	Indicative
Vilidžā , netālu no Vašingtona skvēra , kur sestdienās joprojām ir zaļais tirgus .	10	Indicative
Mūsu izrādē daļa personāžu nebūs redzami , redzamie personāži ar viņiem sarunāsies pa telefonu .	11	Indicative
Un tad tas pazuda .	3	Indicative
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	12	Indicative
Tāpēc arī progresēja slimība , un viņš aizgāja mūžības ceļu , » stāsta Santa .	2	Indicative
Vecenes jau paklīdušas , pārītis vēl tikai , stumšos ka tālāk .	8	Indicative
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	7	Indicative
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	14	Indicative
Es apstājos uz trotuāra un pienācu pie tā čaļa .	5	Indicative
Lapkriti ietekmē tas , ka naktīs vēl nav stipru salnu .	7	Indicative
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	14	Indicative
Bet visā biezajā telefonu grāmatā nebija neviena paša , kas sauktos Mellers Knāgs .	10	Conditional
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	31	Indicative
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	23	Indicative
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	7	Indicative
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	3	Indicative
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	1	Indicative
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	13	Indicative
A/s Latvijas Maiznieks sortimentā ir 32 maizes šķirnes , kā arī konditorejas izstrādājumi , tostarp , kūkas , štriceles un smalkmaizītes .	4	Indicative
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	14	Indicative
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	4	Indicative
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	3	Indicative
Tēvs cerēja , ka sveķis aizraus viņu nebūtībā .	1	Indicative
Protams , arī tradicionālais manikīrs ļauj nagiem izskatīties koptiem !	5	Indicative
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	22	Indicative
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	15	Indicative
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	1	Indicative
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	2	Indicative
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	3	Indicative
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	3	Indicative
Sapnī es turēju bērnu , piespiestu sev pie krūtīm .	2	Indicative
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	11	Indicative
Un laikam taču viņa bija jaunava .	4	Indicative
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	23	Indicative
Jūtot , ka vadzis tūlīt lūzīs , sākām meklēt risinājumu .	7	Indicative
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	24	Indicative
Vai mums vispār to absurdu nav pietiekoši daudz ?	5	Indicative
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	5	Indicative
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	7	Indicative
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	1	Indicative
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	7	Indicative
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	2	Imperative-Jussive
Solīju sodu ... "	0	Indicative
Viņa piegāja pie viņas un vaicāja : „ Ko tu zīmē ? ”	1	Indicative
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	5	Indicative
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	18	Indicative
Gribu un dzeru .	0	Indicative
Paaudze , kas ir turējusi rokās papīru .	3	Indicative
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	19	Indicative
Sabiedrība netika informēta par darījumiem ar valsts īpašumu , un tādējādi netika īstenoti labas pārvaldības principi .	1	Indicative
Torīt pamodos agri un bezdarbīgā rosīgumā klīdu pa tukšo dzīvokli .	6	Indicative
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	6	Indicative
Cik gan tas būtu kaitinoši ?	3	Conditional
- Vai tu sevi pazīsti ?	4	Indicative
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	3	Indicative
Protesta norisi vēroja septiņi policisti .	2	Indicative
Tas uzjautrināja .	1	Indicative
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	1	Indicative
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	15	Indicative
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	14	Indicative
Pametot automašīnu , vadītājs paguva nospiest trauksmes pogu .	4	Indicative
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	19	Conditional
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	2	Indicative
Patiesi , viņš sāk krist uz nerviem .	3	Indicative
Tā ir ļoti detalizēta saruna .	1	Indicative
Vara ir spēja ietekmēt indivīdu rīcību ar piespiešanu vai bez tās .	1	Indicative
Jo straujāka ir muskuļa kontrakcija , jo slimība ir progresējusi tālāk .	2	Indicative
Es zināju , ka tā ir nejauka provokācija .	5	Indicative
Labprāt pērk gan privātpersonas , gan firmas .	1	Indicative
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	22	Conditional
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	28	Indicative
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	8	Indicative
Jāņu naktī ļaunie gari , burvji un raganas esot sevišķi modri , bet no tiem var atpestīt pīlādži .	15	Indicative
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	23	Conditional
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	1	Indicative
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	9	Indicative
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	7	Indicative
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	15	Indicative
Klubs vēlas apsaimniekot 242 ha lielo Vilgāles ezeru .	1	Indicative
Cilvēkdrošība Latvijas ārpolitikā ANO pārskatā netika analizēta .	5	Indicative
Arī Austrumu pakta noslēgšanas izredzes bija mazinājušās .	5	Indicative
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	11	Indicative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	15	Indicative
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	12	Indicative
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	20	Indicative
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	18	Indicative
Tādēļ ceļš uz skolu viņai bija gandrīz divtik garš kā Jūrunai .	5	Indicative
Tāpēc ar jāņuzālēm pušķoja gan griestus , gan sienas , noklāja galdus un solus .	10	Indicative
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	1	Indicative
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	1	Indicative
Sanī tas nezin kāpēc likās smieklīgi .	4	Indicative
Izmantojot urbi , piestiprini kājiņu pievienošanai nepieciešamos stūrus .	3	Imperative-Jussive
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	27	Conditional
Ar to ir saistītas mūsu negatīvās emocijas .	2	Indicative
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	9	Indicative
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	6	Indicative
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	9	Indicative
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	15	Indicative
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	4	Conditional
Valdība izvirza sev piecus uzdevumus .	1	Indicative
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	17	Indicative
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	5	Indicative
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	22	Indicative
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	4	Indicative
Šoreiz pasteidzos pasniegt arī uguni un varēju tuvumā pavērot viņas seju .	1	Indicative
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	14	Indicative
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	10	Indicative
Bet katra sieviete vēlētos ne tikai sakoptus , skaistus nagus , bet ari satriecoši garus nagus .	3	Conditional
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	1	Indicative
Diezgan precīzi , tomēr ir viena nianse .	4	Indicative
Kāpēc jūs nenoliekat savus mandātus un traucējat citiem strādāt ?	2	Indicative
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	23	Indicative
Izmantojot formu tehnoloģiju ir iespējams pilnīgi atjaunot un izlīdzināt gandrīz pilnīgi nograuztos nagus .	3	Indicative
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	3	Indicative
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	3	Indicative
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	4	Indicative
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	17	Indicative
Jau zvana šoferim .	1	Indicative
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	8	Indicative
« Māksliniece ar ogli tik īsā laikā spēja uzzīmēt portretu .	7	Indicative
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	7	Indicative
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	5	Indicative
Arī treneris Maigonis Pūliņš to apgalvoja .	5	Indicative
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	7	Conditional
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	8	Indicative
Naktī bija migla .	1	Indicative
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	10	Indicative
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	8	Conditional
Šādi aktrise ne tikai deva kucēnam mājas , bet lika sabiedrībai aizdomāties par klaiņojošo dzīvnieku problēmu .	4	Indicative
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	13	Indicative
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	12	Indicative
Nieres un aknas apdraud materiāli , kas izmantoti iestiepto griestu konstrukcijās .	3	Indicative
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	5	Indicative
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	1	Indicative
Pa to laiku īstenībā banku turpina atsavināt .	5	Indicative
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	5	Indicative
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	6	Indicative
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	2	Indicative
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	1	Indicative
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	4	Indicative
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	5	Indicative
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	8	Indicative
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	4	Indicative
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	4	Indicative
Viņi ir cilvēki , kuri uzvar .	1	Indicative
Tagad siltuma uzskaite ir obligāta , tāpēc tas uzstādīts atkal .	3	Indicative
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	19	Indicative
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	6	Indicative
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	1	Indicative
“ Jā , es protu labi zīmēt .	4	Indicative
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	13	Indicative
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	18	Indicative
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	1	Indicative
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	20	Indicative
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	15	Indicative
Es biju aizliegusi sev atcerēties .	1	Indicative
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	14	Indicative
Tāpēc arī progresēja slimība , un viņš aizgāja mūžības ceļu , » stāsta Santa .	7	Indicative
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	3	Indicative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	31	Indicative
Morics mēģināja atcerēties pēdējos notikumus .	1	Indicative
Tagad , prātā pārcilājot mača beigas , varu teikt , ka būtu ļoti sāpīgi ielaist vārtus .	7	Indicative
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	13	Conditional
Tāpēc vajag iepauzēt , padomāt , kā izmantot laiku sev un mierīgi izsvērt situāciju .	1	Indicative
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	3	Indicative
Putru ēd , atdzisīs .	1	Imperative-Jussive
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	9	Indicative
Runājot par balto trusīti , varbūt pareizāk būtu to salīdzināt ar Visumu .	7	Conditional
Reiz , kad vajadzēja , uz skatuves pat traktors uzbrauca .	3	Indicative
Važiņrotas pārstāv 4. grupas rotas , bet vērojama pakāpeniska to skaita samazināšanās .	1	Indicative
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	12	Indicative
Sofijas matiem nelīdzēja nedz laka , nedz matu želeja .	2	Indicative
- Man liekas , viņa mūs vēro .	6	Indicative
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	6	Indicative
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	23	Indicative
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	8	Indicative
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	3	Indicative
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	2	Indicative
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	8	Indicative
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	4	Indicative
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	3	Indicative
Bērnam ir iekšējs pamudinājums telpu izpētīt ne tikai horizontālā virzienā , bet arī vertikālā [ 38. ] .	1	Indicative
Nevarētu gan teikt , ka agrāk svētki būtu bijuši klusi un mierīgi .	7	Conditional
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	19	Indicative
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	1	Indicative
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	8	Indicative
Istabas augi tolaik cieta pamatīgi .	3	Indicative
Nelegālo imigrantu vēlme jebkādā veidā ieceļot Šengenas zonā aizvien pieaug .	9	Indicative
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	2	Indicative
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	9	Indicative
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	10	Indicative
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	4	Indicative
Gan tie , kas maksā piecus eiro , gan tie , kas stipri dārgāki .	4	Indicative
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	10	Indicative
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	12	Indicative
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	10	Indicative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	24	Indicative
Kurmāles pagasta padome decembra sēdē grozīja šī gada budžetu un sprieda , kā jauno pieņemt jau janvārī .	5	Indicative
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	3	Indicative
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	10	Indicative
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	2	Indicative
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	5	Indicative
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	15	Indicative
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	1	Indicative
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	6	Indicative
- Bet mīlestība ? - es pēkšņi prasīju .	7	Indicative
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	1	Indicative
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	0	Imperative-Jussive
Kāda , pēc Tavām domām , ir viņas reakcija uz skatu , ka tētis brīvi planē virs brokastgalda ?	15	Indicative
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	2	Indicative
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	9	Indicative
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	5	Indicative
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	3	Indicative
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	14	Indicative
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	19	Indicative
Gribējās viņu brīdināt , ka no tādiem zaķiem kā viņa lielveikali arī pārtiek .	0	Indicative
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	3	Indicative
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	9	Indicative
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	7	Indicative
Dēls raudāja , kliedza un augu nakti dauzīja sienu .	7	Indicative
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	10	Indicative
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	6	Indicative
„ Vai tu esi ķerta ? ” viņa sacīja .	3	Indicative
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	10	Indicative
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	16	Indicative
Zinu es tādu vārdu , zinu , ne velti esmu skolā gājusi .	0	Indicative
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	9	Indicative
- Es zinu .	2	Indicative
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	9	Indicative
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	5	Indicative
Vienlaikus A. Sietiņš apliecina , ka glābēji neatteiks palīdzību nelaimē nonākušajiem cilvēkiem , arī dzīvniekiem .	7	Indicative
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	2	Indicative
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	3	Indicative
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	29	Indicative
Džordžs Bušs paziņoja , ka ASV nolēmusi sūtīt uz Irāku vēl 21 500 karavīru .	2	Indicative
Pieaugušie pieņem pasauli kā kaut ko dotu .	1	Indicative
Bija arī tāda iespēja , ka varētu pārdot igauņiem ?	6	Conditional
Meitene beidzot apklusa .	2	Indicative
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	18	Indicative
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	1	Indicative
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	26	Indicative
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	15	Indicative
DĀR jau agrāk brīdinājusi , ka tā varētu izstāties no SKT .	7	Conditional
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	27	Indicative
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	2	Indicative
„ Mammuci , vai tev neliekas , ka dzīvot ir savādi ? ” viņa iesāka .	14	Indicative
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	1	Indicative
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	18	Indicative
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	5	Indicative
Viņa rāmi aizvēra acis , un atnāca skaists sapnis .	6	Indicative
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	3	Imperative-Jussive
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	5	Indicative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	15	Indicative
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	2	Indicative
Uz fotografēšanas vietu viņš aizbrauc ar automašīnu , kurā salikts viss nepieciešamais .	4	Indicative
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	9	Indicative
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	1	Indicative
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	6	Indicative
Pirmais , nekustamā īpašuma cenas joprojām ir par augstu .	6	Indicative
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	6	Indicative
Gāja gadi un gadsimti .	0	Indicative
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	2	Indicative
Bet viņa tā vai tā bija bezgalīgi vientuļa .	5	Indicative
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	4	Indicative
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	10	Indicative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	34	Indicative
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	10	Indicative
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	17	Conditional
Jo lielāka un nozīmīgāka bija viena puse , jo lielāka un nozīmīgāka kļuva arī otra puse .	12	Indicative
Tad arī nebūs kreņķa , ka atrast nevar .	7	Indicative
Izplūduši no ledāja , ūdeņi varenu upju veidā tecēja pa ledus atstāto teritoriju .	8	Indicative
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	26	Indicative
Vai arī es ko palaidu garām ?	4	Indicative
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	6	Indicative
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	5	Indicative
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	8	Indicative
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	3	Indicative
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	0	Indicative
- Beidz nu , ej nost !	1	Imperative-Jussive
Kas ir - ir .	3	Indicative
Aizkraukliete Marina Siņavina šogad beidza mākslas skolu , un meitenes diplomdarbs bija ļoti neparasts .	4	Indicative
Ilglaicīgu un stabilu sadzīvošanu nomainīja īslaicīgas attiecības - to ilgums bieži bija adekvāts laikam no erekcijas sākuma līdz beigām .	4	Indicative
Tā ir pa vidu .	1	Indicative
Diemžēl tauri izmira , jo to medīšana bija pārāk intensīva .	2	Indicative
Mums pietrūka fiziskās sagatavotības .	1	Indicative
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	2	Indicative
SIA " Re & Re " ir viens no Latvijas lielākajiem būvuzņēmumiem , kas dibināts 1993. gadā .	6	Indicative
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	1	Indicative
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	10	Indicative
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	4	Indicative
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	4	Indicative
Visi nostājāmies un stāvējām .	3	Indicative
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	4	Indicative
12.00 Tukumā , Brīvības laukumā , kāds 1980. gadā dzimis vīrietis pārkāpa Tiesas lēmumu par pagaidu aizsardzību pret vardarbību – pietuvojās aizsargājamai personai .	20	Indicative
Tiks uzdoti jautājumi arī par vecākiem , radiniekiem un bērniem .	0	Indicative
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	8	Indicative
Es pieeju klāt un cieši piespiežu plaukstas pie stikla , lai sasildītu to .	5	Indicative
Vida draudzējās ar kamenēm .	1	Indicative
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	1	Indicative
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	12	Indicative
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	11	Indicative
Kur tu sagrābies šīs gudrās dzīves , par kurām tirgoņi nemaksā ! "	10	Indicative
Princese visu nakti sagulēja kā nosista , ragana pa to laiku burās .	3	Indicative
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	1	Indicative
Var izmantot arī maltas auzu pārslas .	0	Indicative
Sofija nebija īsti droša , ka viņa tam piekrīt .	8	Indicative
Šķita , ka tā ir pavisam cita meitene , kas stādījās priekšā .	10	Indicative
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	22	Indicative
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	11	Indicative
Bija arī tāda iespēja , ka varētu pārdot igauņiem ?	0	Indicative
Tur mums likās , ka par visu rūpējas vecāki .	7	Indicative
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	2	Indicative
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	1	Indicative
Guļ gultā un skatās televīzijas pārraides .	0	Indicative
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	14	Indicative
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	3	Indicative
Pamodos .	0	Indicative
Noteikt ādas stāvokli ir vienkārši – tai ir jākļūst gaiši rozā .	3	Indicative
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	1	Indicative
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	4	Indicative
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	4	Indicative
Man vienmēr bija licies , ka mēs stāvam roku rokā .	7	Indicative
— Vēlu jums , Dmitrij , panākumus un katru gadu lielu ražu !	1	Indicative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	20	Indicative
Tad viņš beidzot kaut ko teica , pāris vārdu , es , protams , nedzirdēju , ko .	5	Indicative
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	13	Indicative
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	9	Indicative
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	11	Indicative
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	7	Indicative
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	13	Indicative
Tās ir vienīgās lamatas , kuras lietot atļauj medību noteikumi .	1	Indicative
Tas ir it kā vienīgais iespējamais veids , kā dzīvot un saredzēt ko skaistu šajā pasaulē .	1	Indicative
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	1	Indicative
- Andra , - saka , - taisies !	4	Indicative
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	10	Indicative
Un pieblīvējām izrādes vietu pilnu ar aģentiem T-kreklos ar uzrakstiem : „ Džeimss Robinsons IR Jāzeps ! ”	1	Indicative
Pagaidi , es gribēju redzēt to zaķi .	3	Indicative
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	1	Indicative
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	10	Indicative
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	6	Indicative
Arī vīnu viņš dzer tikai ekoloģisko .	3	Indicative
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	5	Indicative
Bet ir taču arī valsts intereses !	1	Indicative
Laid viņu vaļā un brien laukā !	4	Imperative-Jussive
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	12	Indicative
Augusts slauka degunu un turpina kliegt .	4	Indicative
Mēs atpaliekam no Igaunijas par 12 procentiem , atpaliekam no Lietuvas par 11 procentiem .	1	Indicative
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	24	Indicative
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	6	Indicative
Lasi kopā ar garšsaknēm liek aukstā ūdenī , uzvāra un noputo .	10	Indicative
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	3	Conditional
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	7	Conditional
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	2	Indicative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	26	Indicative
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	6	Indicative
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	13	Indicative
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	15	Indicative
Pārnacionālā pieeja izriet no ārējās vides un globalizācijas ietekmes uz ES .	2	Indicative
Viņas norāpās uz pēdējās lāvas .	1	Indicative
Pakavēšos pa gabalu , lai rinda noskrien .	6	Indicative
Vai tās ir kādas īpašas maņas ?	2	Indicative
Esmu uzlicis pamatīgu porciju .	0	Indicative
Man gribējās būt tam draugam .	1	Indicative
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	2	Indicative
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	13	Indicative
Pirmais teica : „ Es jums nesu zeltu . ”	6	Indicative
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	10	Indicative
Savukārt neatkarīga Investīciju komiteja atlasīs projektus , kas saņems ESIF atbalstu .	8	Indicative
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	10	Indicative
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	11	Indicative
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	20	Indicative
Viņus nošķir viņu — veco ļaužu — dzīvei , kur viņi nonāk kopēju un sociālo darbinieku uzraudzībā .	11	Indicative
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	9	Indicative
Tad izkās , pievieno raugu , cukuru , visu samaisa .	1	Indicative
Meklējiet kopīgus hobijus .	0	Imperative-Jussive
Pēc tā slēgšanas uzņēmējs nopirka mašīnas un lika tās pārvest uz paša izveidoto muzeju Maiami .	4	Indicative
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	14	Indicative
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	5	Indicative
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	5	Indicative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	1	Indicative
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	11	Indicative
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	9	Indicative
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	7	Indicative
Pietiek nedarīt neko , gaidot Ignalinas AES slēgšanu .	0	Indicative
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	1	Indicative
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	4	Indicative
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	3	Indicative
Es stāvu pie vārtiem , pasaule ir žilbinoši balta .	1	Indicative
Tu ej , kur deguns rāda .	1	Indicative
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	14	Indicative
— Nav .	1	Indicative
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	5	Indicative
Bet meitenes acis , tādas kā izbiedētas , raudzīja viņa skatienu notvert un sagūstīt .	8	Indicative
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	16	Indicative
Vents tomēr saņēmās , piespieda sevi izlikties jautram .	4	Indicative
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	11	Indicative
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	2	Indicative
Tiesības vienīgi norāda uz šo sociālo realitāti , atzīst to un tiesiski regulē .	12	Indicative
Zīmīgi , ka ULEB Eirolīgas 13. kārtas maču Lengfords izlaida potītes savainojuma dēļ .	9	Indicative
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	2	Indicative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	17	Indicative
Tāpēc viņi necenšas mācīties , bet te vēl arī mācīties grūti , tālab viss pasliktinās ...	14	Indicative
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	8	Indicative
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	11	Indicative
Nav .	0	Indicative
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	27	Indicative
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	7	Indicative
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	12	Indicative
Es Opim nemaz nerādīju .	3	Indicative
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	18	Indicative
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	12	Conditional
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	11	Indicative
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	17	Conditional
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	3	Indicative
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	0	Indicative
Pēc dažiem mēnešiem tā mainās un pievēršas gluži jaunai realitātei .	4	Indicative
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	1	Indicative
– „ Es sēžu laivā . "	3	Indicative
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	7	Indicative
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	10	Indicative
Tas ir tāds pozitīvais azarts , ko novēlu piedzīvot katram !	7	Indicative
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	2	Indicative
Ilze tūlīt par to aizmirsa .	4	Indicative
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	1	Indicative
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	10	Indicative
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	4	Indicative
Cietuma apstākļos pārnakšņot lielākoties izvēlas ārzemju viesi , " sacīja Krafte .	9	Indicative
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	1	Indicative
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	2	Indicative
Izrādās , nemaz tik traki nav .	5	Indicative
Ņurd kaut ko miegā .	0	Indicative
Ja neizdodas to vietā radīt jaunus , labākus , tad šī kauja var vilkties visu dzīvi .	1	Indicative
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	1	Indicative
Kas man atlika ?	2	Indicative
Nu mums ir jābūt uzmanīgiem , lai šo dāvanu izmantotu gudri , un izvairītos no dažiem scenārijiem , par kuriem runājām .	2	Indicative
Tirdzniecība ir organizēta pēc tirgus principa .	1	Indicative
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	13	Indicative
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	9	Indicative
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	10	Indicative
Viņa laikam bija kaut ko pazaudējusi - varbūt debess puses ?	2	Indicative
Pirmdien dienas laikā līs vien austrumu rajonos .	3	Indicative
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	26	Indicative
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	25	Indicative
Bet ne katrai tas ir dots no dabas !	4	Indicative
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	18	Indicative
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	14	Indicative
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	10	Indicative
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	11	Indicative
Dzīvnieks skraidīja gar ūdens līniju , ošņādams pēdas , kas veda jūrā pie paša mola .	10	Indicative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	5	Indicative
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	1	Indicative
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	10	Indicative
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	17	Indicative
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	6	Indicative
Ko šāda attīstība nozīmē " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumam ?	3	Indicative
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	19	Conditional
Es atdošu Raini .	1	Indicative
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	24	Indicative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	25	Indicative
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	25	Indicative
Pameta mani tur vienu , pat atpakaļ nepaskatījās !	7	Indicative
Tas ir tāds pozitīvais azarts , ko novēlu piedzīvot katram !	1	Indicative
– Pēdējais laiks , kad to vajadzēja darīt , - atzīst Koptura priekšnieks Atis Jirgensons .	6	Indicative
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	0	Indicative
" Nē , viņš mani baro .	5	Indicative
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	13	Indicative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	13	Indicative
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	18	Indicative
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	0	Imperative-Jussive
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	8	Indicative
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	12	Indicative
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	8	Indicative
Bet pēc desmit gadiem vilcienā vēl redzēsim cilvēkus lasām papīra grāmatas ?	6	Indicative
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	2	Indicative
Ja viņš strādā , tiek domāts , kā sodu apvienot ar darbu .	4	Indicative
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	29	Indicative
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	20	Indicative
– Kurp mēs braucam ?	3	Indicative
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	5	Indicative
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	22	Indicative
Bombongas , - pastiepju roku , pieskaros matiem .	6	Indicative
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	9	Indicative
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	10	Indicative
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	26	Indicative
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	1	Indicative
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	9	Indicative
Amerikānis Daniels Kišs izbrīna arī citā veidā .	3	Indicative
Malēja sacīja , ka bērni spēlējušies mājas pagalmā .	1	Indicative
b ) darbiniekus , kam ir darba līgums par darbu uz noteiktu laiku Direktīvas 1999 / 70 / EK nozīmē ;	5	Indicative
Tāpēc uzskatu , ka pašreizējās integrācijas politikas vietā ir jāliek krasa latviskošanas politika .	8	Indicative
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	29	Indicative
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	18	Indicative
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	6	Indicative
" Cilvēki bariem vien pamet pilsētu , atstājot aiz sevis visu iedzīvi , jo nespēj nomaksāt kredītus . "	14	Indicative
Vai Sofija Amundsena var atbildēt ?	3	Indicative
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	5	Indicative
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	14	Indicative
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	5	Indicative
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	1	Indicative
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	1	Indicative
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	4	Indicative
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	19	Indicative
Es trīcu .	1	Indicative
Izskatījās , ka nācējs uz muguras nes lielu , smagu nastu .	0	Indicative
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	7	Indicative
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	5	Indicative
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	6	Indicative
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	5	Indicative
3. Pietupies , paceļot rokas priekšā .	1	Imperative-Jussive
Sofija paskatījās , cik ir pulkstenis .	1	Indicative
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	9	Indicative
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	5	Indicative
Paši zina , bet mums nesaka .	5	Indicative
Tu ar kā bērns , tak nav mums te čigānu nekādu .	6	Indicative
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	12	Indicative
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	16	Indicative
Nekas tu nebūsi , neceri , nožēlojamais āksts !	4	Imperative-Jussive
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	1	Indicative
Tas ir sarežģīti .	1	Indicative
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	12	Indicative
Un es nepiederēju viņai .	2	Indicative
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	15	Indicative
Kas pašreiz neapmierina atkritumu apsaimniekotājus nozarē ?	2	Indicative
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	1	Indicative
- Beidz nu , ej nost !	4	Imperative-Jussive
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	2	Indicative
Soļoju pa pilsētas centru , ieeju parkā .	0	Indicative
Valdošā Afrikāņu Nacionālā Kongresa vēlēšanu manifestā Zuma solīja darīt vairāk , lai palīdzētu viņiem .	12	Conditional
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	13	Indicative
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	10	Indicative
Parādu viņam , kur ko ņemt , jo viņš meklē šķīvi .	0	Indicative
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	3	Indicative
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	1	Conditional
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	1	Indicative
Daru to savam priekam .	0	Indicative
- Brauksim ar taksi , - es atbildēju .	1	Indicative
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	10	Indicative
Bet , kļūdami vecāki , viņi lien arvien dziļāk truša kažociņā .	6	Indicative
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	16	Indicative
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	23	Conditional
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	0	Indicative
Viņa stāstīja , cik ļoti gribējusi iet skolā , taču pašai bija daudz bērnu un varēja nomācīties vien pusgadu .	11	Indicative
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	3	Indicative
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	14	Indicative
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	11	Indicative
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	1	Indicative
Es jūtos lieliski , taču klausu ārstu ieteikumiem , " Makartnijs norāda pirmdien publiskotā paziņojumā .	11	Indicative
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	4	Indicative
Izmaksas viena pedagoģiskā darbinieka izglītošanai 2007. gadā , ieskaitot finansējumu studiju vietas sociālajam nodrošinājumam ir ap Ls 1626 .	14	Indicative
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	9	Indicative
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	24	Conditional
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	14	Conditional
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	1	Indicative
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	13	Indicative
– – Es tevi nesaprotu , Patrīcija attrauc .	4	Indicative
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	3	Indicative
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	18	Indicative
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	9	Indicative
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	2	Indicative
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	6	Indicative
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	8	Indicative
Tas ir jālemj šodien .	1	Indicative
Bieži vien tas bija ļoti nesabalansēts un vienveidīgs ēdiens .	3	Indicative
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	8	Indicative
Bet , izrādās , tie mēdz ar eksplodēt .	2	Indicative
Lai nepieļautu šādu situāciju arī Latvijā , es aicinu jūs atbalstīt šo manu un Jāņa Dombravas priekšlikumu .	8	Indicative
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	3	Indicative
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	8	Indicative
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	6	Indicative
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	14	Indicative
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	2	Indicative
Uzņēmuma īpašnieki ir 28 pašvaldības .	2	Indicative
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	3	Indicative
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	6	Indicative
Jo pēc Mindauga , kurš mani nemaz neieraudzīja piedzimstam , viņa tikai garlaikojās .	7	Indicative
Šīs sezonas teātra gardēžiem , kuru favorīts ir Ķesteris , noteikti jānoskatās Dailes teātra izrādes “ Psihs ” un “ Nekrofils ” .	7	Indicative
Ritai ļoti nepatīk dažādas pieņemšanas , jo tas patiesībā arī ir darbs .	10	Indicative
Ieskaites punktus vāca deviņas komandas .	2	Indicative
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	12	Indicative
Man kļūst zināms , ka vīrs iesniedzis šķiršanās prasību tiesā .	1	Indicative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	19	Indicative
Tev šķiet , ka tu man lēti izmaksā ?	7	Indicative
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	16	Conditional
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	6	Indicative
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	29	Indicative
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	10	Indicative
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	6	Indicative
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	0	Indicative
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	6	Indicative
Es domāju — vai tev nešķiet dīvaini , ka vispār tāda pasaule pastāv ? ”	5	Indicative
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	7	Indicative
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	0	Indicative
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	23	Conditional
Sasniegsi mazāk .	0	Indicative
Dzirdot vārdu « līdzatkarība » , domājam , ka tā attiecas tikai uz alkoholiķu sievām un citiem viņu tuviniekiem .	6	Indicative
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	12	Indicative
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	21	Indicative
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	12	Indicative
Tātad tuvākajā laikā būs pieejamas gan " Huawei " , gan citu ražotāju gala iekārtas .	3	Indicative
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	0	Indicative
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	3	Indicative
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	10	Indicative
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	0	Indicative
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	11	Indicative
Vidējais patēriņa cenu līmenis šī gada janvārī , salīdzinot ar 2007. gada decembri , palielinājās par 2,8 % .	14	Indicative
Brīdis patlaban vēl nav pienācis , un tas arī vienā dienā nepienāks visā Latvijā .	3	Indicative
Mēs šādi vadām uzņēmumus .	2	Indicative
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	3	Indicative
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	14	Indicative
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	5	Indicative
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	1	Indicative
Tad viņš pastiepa meitenei roku , un sāka irties uz krasta pusi .	2	Indicative
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	14	Conditional
Bieži vien nepaspēju nofotografēt , kad viņa jau skrien skatīties fotogrāfiju , » stāstu par meitu nobeidz Māra .	8	Indicative
Domāju , ka šoziem visi jutīsimies silti , " saka A. Vītola .	9	Indicative
Ir vairāku šķirņu bumbieri .	0	Indicative
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	1	Indicative
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	10	Conditional
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	1	Indicative
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	9	Indicative
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	10	Indicative
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	4	Indicative
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	18	Indicative
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	6	Indicative
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	24	Indicative
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	13	Indicative
Ja caur to izlīda , tad nonāca palielā norā biezu krūmu vidū .	6	Indicative
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	8	Indicative
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	6	Indicative
„ Pastāstīšu par Vidu .	1	Indicative
Iesim , saudzīgi drošina Bērts un nezina , ko iesākt .	6	Indicative
Līdz ar to zināju šo grāmatu gandrīz no galvas .	3	Indicative
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	11	Conditional
Zaudējumi ir elementi , kas samazina peļņu .	5	Indicative
Sāpīgi , tomēr ne tik briesmīgi , kā varētu padomāt .	8	Conditional
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	15	Indicative
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	0	Indicative
Pētām tirgu , runājam ar Igaunijas un Lietuvas firmām , kas realizē zooveikaliem paredzēto produkciju .	11	Indicative
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	15	Indicative
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	17	Indicative
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	4	Indicative
Nekur jau neliksies .	2	Indicative
Šobrīd Latvijas iekšzemes kopprodukts ir 64 procenti no Eiropas Savienības vidējā IKP .	4	Indicative
To tu man stāstīji jau pirms divām nedēļām .	3	Indicative
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	25	Indicative
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	2	Indicative
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	16	Conditional
Individuālās brīvības modelis , kas būtībā nozīmēja brīvību sievietēm , Francijā ir radījis lielu spriedzi .	6	Indicative
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	15	Indicative
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	13	Indicative
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	1	Indicative
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	15	Indicative
- Redzi , kādas viņai brilles ?	1	Indicative
– Astoņdesmito gadu beigās es aktīvi iesaistījos Vides aizsardzības kluba aktivitātēs .	6	Indicative
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	6	Indicative
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	24	Conditional
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	13	Indicative
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	11	Indicative
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	5	Indicative
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	3	Indicative
To izraisīja Eiropas Centrālās bankas ( ECB ) vadītāja Mario Dragi remarkas pagājušās nedēļas preses konferencē .	1	Indicative
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	8	Indicative
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	7	Indicative
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	23	Indicative
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	4	Imperative-Jussive
Pat bailes nedzirdi .	2	Indicative
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	2	Indicative
Projekta atbalsta intensitāte bija 50 % un vēl 50 % pašu līdzfinansējums .	3	Indicative
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	17	Indicative
Ka man izdosies kāds darbiņš vai vienkārši būs jauka diena .	2	Indicative
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	10	Indicative
Trauku apsedz ar drāniņu un siltumā uzraudzē .	6	Indicative
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	6	Indicative
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	6	Indicative
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	6	Indicative
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	14	Indicative
Šī pieeja balstās uz ES makroekonomiskajām nepieciešamībām un starptautiskās konkurences .	2	Indicative
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	12	Indicative
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	1	Indicative
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	6	Indicative
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	21	Indicative
Valdībā visvairāk nākas sadarboties ar kultūras ministru .	2	Indicative
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	3	Indicative
Tās ir zemenes !	1	Indicative
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	13	Indicative
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	2	Indicative
Un es visu atklāju .	3	Indicative
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	2	Indicative
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	3	Indicative
Bet tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā .	4	Indicative
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	14	Indicative
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	1	Indicative
Marija ieķērās apsē un nedevās plūdiem .	1	Indicative
Viņa pacienāja mani ar tēju , mēs drusku pabučojāmies .	1	Indicative
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	21	Indicative
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	2	Indicative
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	14	Indicative
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	7	Indicative
Divkosis Tu esi .	2	Indicative
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	1	Indicative
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	11	Indicative
Ja paskatītos uz izglītības sistēmu citplanētieša acīm , un vaicātu : „ Kam domāta publiskā izglītība ? ”	9	Conditional
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	9	Indicative
Nespēju .	0	Indicative
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	3	Indicative
Viņam tā patika , bet viņam Anglijā bija draudzene .	7	Indicative
– – Varbūt , — es teicu , lai gan precēt viņu nepavisam netaisījos .	6	Indicative
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	3	Indicative
Cep 200 grādu temperatūrā 35 minūtes .	0	Indicative
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	9	Indicative
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	25	Indicative
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	2	Indicative
Veca , vai , esmu palikusi ?	4	Indicative
Atceros , jau bērnudārzā vienmēr kaut ko zīmēju .	0	Indicative
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	15	Indicative
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	22	Indicative
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	16	Indicative
Taču pār Vāciju ēnu viņš met vēl aizvien .	5	Indicative
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	15	Indicative
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	10	Indicative
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	14	Indicative
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	2	Indicative
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	4	Indicative
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	10	Indicative
Man laika nav .	2	Indicative
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	5	Indicative
Kad autovadītāju ceļā pārsteidz lietus gāziens , viņš ieslēdz stikla tīrītājus .	8	Indicative
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	14	Indicative
Pašos truša spalvu galiņos dzimst visi cilvēkbērni .	4	Indicative
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	15	Indicative
Te man ir auksti un nepatīk !	2	Indicative
Labi gan , ka es pie tiem kapiņiem , man tur vismaz neviens kempingus nebūvēs .	14	Indicative
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	4	Indicative
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	9	Indicative
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	11	Indicative
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	9	Indicative
Tu visu nakti gāji ?	3	Indicative
Tīri vai būs pie gultas jāsien , cik var .	2	Indicative
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	3	Indicative
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	1	Indicative
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	1	Indicative
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	19	Indicative
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	1	Indicative
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	0	Indicative
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	13	Indicative
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	17	Indicative
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	1	Indicative
Un vai vēlāk es vēl vairāk nebaidīšos ?	6	Indicative
Uz šiem jautājumiem skaidru atbildi tā arī nav izdevies gūt .	7	Indicative
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	1	Indicative
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	0	Indicative
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	13	Indicative
Ja tā padomā , bērni , kas šogad sāks iet skolā , dosies pensijā 2065. gadā .	8	Indicative
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	16	Indicative
Viņas sprieda par robotiem .	1	Indicative
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	9	Indicative
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	20	Indicative
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	1	Indicative
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	6	Indicative
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienests ceturtdien devās uz četriem izsaukumiem .	6	Indicative
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	8	Indicative
35. Katrs jauns uzraudzības plāns atceļ iepriekšējo uzraudzības plānu .	5	Indicative
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	5	Indicative
Atkritumu konteineri gan šoreiz bija , tomēr krietni par maz .	4	Indicative
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	22	Indicative
Lielākie izdevumi privātajā galapatēriņā bija mājokļa uzturēšanai , kuri pieauguši par 9 % , pārtikai - par 6 % un transportam - par 19,7 % .	4	Indicative
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	8	Indicative
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	9	Indicative
Bet , ja pavaicājat par viņu izglītību , viņu jūs pienaglo pie sienas .	3	Indicative
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	11	Indicative
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	6	Indicative
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	31	Indicative
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	4	Indicative
Dienas Bizness : Kož konkurentu klientu pīrāgā	3	Indicative
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	6	Indicative
Sākumā iznēsāju tikai pensijas , tagad arī pasta sūtījumus .	1	Indicative
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	1	Indicative
Brīžiem parādās arī tuvinieki .	1	Indicative
Bet tu govij vari iešķaudīt diloni .	3	Indicative
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	1	Indicative
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	6	Indicative
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	9	Indicative
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	1	Indicative
Bet principā pasaulē turpina no jauna būvēt lielas bibliotēkas ?	3	Indicative
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	23	Conditional
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	5	Indicative
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	14	Indicative
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	18	Indicative
Tad izņem kauliņu .	1	Indicative
Un viss liecina , ka joprojām turpina to darīt atsevišķu partiju un to lobiju spiediena ietekmē .	6	Indicative
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	4	Conditional
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	1	Indicative
Vai jūs atcerieties savu pirmo grāmatu ?	2	Indicative
Sofija bija droša , ka kaķis viņu nenodos .	1	Indicative
Līdz ar to neuzticēšanās līdzīgi kā uzticēšanās ir sabiedrībai nozīmīgs kultūras resurss .	7	Indicative
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	3	Indicative
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	7	Indicative
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	7	Indicative
Lielais karstums tuvojas beigām , raža ir novākta .	6	Indicative
Veciem jau kārojas saldumu .	2	Indicative
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	1	Indicative
Ausīs šalc .	1	Indicative
Vai zaudēju samaņu .	1	Indicative
Ekonomiku gribēju studēt .	1	Indicative
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	2	Indicative
Tāda atklāsme mani nebūt nepriecēja .	4	Indicative
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	18	Indicative
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	3	Indicative
Nedomāšu neko .	0	Indicative
Jo īpaši Mežotnes pamatskolas vecuma zēni un meitenes , kuri pirmo reizi mūžā veica šādu izturības skrējienu .	13	Indicative
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	2	Indicative
Mērks piecēlās un sāka ģērbties .	3	Indicative
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	9	Conditional
Dzīve turpinātos .	1	Conditional
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	7	Indicative
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	22	Indicative
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	8	Indicative
Daži gan cenšas rūgtumu mazināt , ogas mērcējot ūdenī .	2	Indicative
Pēdējais apledojums ir noteicis kvartāra nogulumu segas sadalījumu Latvijā .	2	Indicative
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	20	Indicative
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	5	Indicative
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	7	Indicative
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	1	Indicative
Tas vairāk saistīts ar jaunības lietām , kad viss tika uztverts emocionālāk .	9	Indicative
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	7	Indicative
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	22	Indicative
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	5	Indicative
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	22	Indicative
Prognozējam , ka šis brīdis pienāks līdz 2017. gadam .	5	Indicative
Bet vai Tev nav kādreiz ienācis prātā , ka Tu pati esi tāds mazs marsietis ?	3	Indicative
Te bija it kā maza būdiņa .	1	Indicative
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	30	Indicative
Un draugiem bija savas dzīves .	2	Indicative
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	13	Indicative
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	3	Indicative
Viņa pati brīnījās par to , cik veikli prot melot un vīt intrigu .	2	Indicative
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	21	Indicative
Pa dienu noskrienos kā tarakāns , vēl i naktīs gulēt nepaļaus .	10	Indicative
Ar mums ir citādi .	2	Indicative
Nu mums ir jābūt uzmanīgiem , lai šo dāvanu izmantotu gudri , un izvairītos no dažiem scenārijiem , par kuriem runājām .	20	Indicative
Paši zina , bet mums nesaka .	1	Indicative
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	16	Indicative
Iznāk gan bērniem , gan pašai .	0	Indicative
Tolaik viņš vēl bija Dailes teātra aktieris .	3	Indicative
- Kur tu paliec ?	3	Indicative
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	7	Indicative
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	25	Indicative
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	1	Indicative
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	7	Indicative
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	19	Indicative
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	10	Indicative
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	15	Indicative
Bija aptaujāti 1318 respondenti no 9 Latvijas pilsētām .	0	Indicative
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	8	Indicative
Tāpēc “ Nīcas rukši ” meklē eksporta tirgu , piemēram , Ukrainā un Krievijā .	5	Indicative
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	11	Indicative
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	16	Indicative
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	1	Indicative
Šeit visu dara skolotāji – ved ekskursijās , gādā par pasākumiem .	8	Indicative
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	8	Indicative
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	5	Indicative
Es drīzāk izjutu nekā redzēju , ka meitene sāpēs saviebjas .	2	Indicative
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	3	Indicative
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	8	Indicative
Un mazgājamies mēs katru nedēļu . ”	1	Indicative
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	15	Indicative
Siekalas lāse rit pa mani lejup .	2	Indicative
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	12	Indicative
Bez manis te ir vēl piecas sievietes .	3	Indicative
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	5	Conditional
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	13	Indicative
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	20	Indicative
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	3	Indicative
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	0	Indicative
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	10	Indicative
Trauku apsedz ar drāniņu un siltumā uzraudzē .	1	Indicative
Es taču neesmu nekāda rakstniece .	2	Indicative
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	2	Indicative
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	15	Indicative
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	2	Indicative
Ikvienam ESIF atbalstītajam projektam būs nepieciešams EIB apstiprinājums .	4	Indicative
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	7	Indicative
Tad nāk virsū kašķītis , tas ir tāds sevis žēlošanas laiks .	1	Indicative
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	1	Indicative
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	18	Indicative
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	7	Indicative
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	9	Indicative
Tu izdosi manu romānu .	1	Indicative
No tās neviens nav pasargāts , un tādēļ atbildība jāuzņemas ģimenei .	3	Indicative
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	13	Indicative
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	1	Indicative
- Pagaidi taču !	1	Imperative-Jussive
Bieži vien nepaspēju nofotografēt , kad viņa jau skrien skatīties fotogrāfiju , » stāstu par meitu nobeidz Māra .	16	Indicative
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	17	Indicative
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	3	Indicative
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	10	Indicative
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	18	Indicative
- Es visu dzirdēju , - es mierinoši teicu .	3	Indicative
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	15	Indicative
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	4	Indicative
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	4	Indicative
A. Hermanis Maratā izmanto melodrāmas iezīmi – skatītāja tieksmi izveidot ar melodrāmas varoņiem ļoti personiskas attiecības , identificēties , bet izrādes finālā izjauc melodrāmas loģiku .	22	Indicative
Adresāti tīklā EIB var būt atsevišķas ierīces , ierīču grupas vai visas ierīces vienlaicīgi .	3	Indicative
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	10	Conditional
Kliedzot sieviete parāda , ka otrs cilvēks un jautājums viņai nav vienaldzīgs .	2	Indicative
Zinām , ka celtniecībā ir dažādas iebildes .	4	Indicative
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	20	Indicative
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	11	Indicative
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	8	Indicative
Ja piesmok balss , tad tas jau ir bīstams stāvoklis .	1	Indicative
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	11	Indicative
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	5	Indicative
R. Bula uzskata , ka šāda tikšanās dod iespēju ielūkoties citā dzīves skatījumā .	2	Indicative
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	12	Indicative
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	3	Indicative
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	4	Indicative
Būda skatījās ... uz mani ?	1	Indicative
Taču nākamajā mirklī viņa jau bija ārā , uz taciņas .	5	Indicative
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	20	Indicative
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	15	Indicative
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	12	Indicative
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	1	Indicative
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	18	Indicative
Es domāju , ka dzīve parādīs .	1	Indicative
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	9	Indicative
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	9	Indicative
Labāk lai ātrāk tas viss beidzas .	5	Indicative
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	9	Indicative
Kā jau minēju , uz iedzīvotāju sociālo neaizsargātību norāda arī tiesībsargs .	8	Indicative
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	12	Indicative
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	6	Indicative
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	7	Indicative
Gadās , ka nagi zied .	0	Indicative
Mēs domājam abstrakti , mēs domājam kustībā .	5	Indicative
Pat nepārgriezuši sarkano lenti datu centram , redzam , ka ir ļoti liela interese gan no " SAP " , gan citām IT risinājumu kompānijām , gan no biznesa .	10	Indicative
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	13	Indicative
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	30	Indicative
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	15	Indicative
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	1	Indicative
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	1	Indicative
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	6	Indicative
Kāds bija galvenais uzdevums , ko sev izvirzījāt , sākot ministra darbu ?	7	Indicative
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	23	Indicative
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	25	Indicative
Abi aktieri domā , ka joprojām piedalīsies Liepājas teātra iestudējumos .	2	Indicative
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	23	Indicative
Tas jau ir pie plaušām .	2	Indicative
Allaž pastāvēja iespēja , ka Mareuss var atnākt .	6	Indicative
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	6	Indicative
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	6	Indicative
Un nekādas tur kaijas , kas vēstules nes .	7	Indicative
Pirmā pēc operācijas pamostas mana apziņa .	3	Indicative
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	10	Indicative
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	14	Indicative
J. Visockis cer , ka samazināsies preču piegādes un pārdošanas izdevumi .	5	Indicative
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	1	Indicative
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	6	Indicative
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	15	Indicative
Tāpēc viņi spēj brīnīties par neparasto burvju mākslu .	2	Indicative
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	14	Indicative
Šī misija Margaritai vainagojās ar laulībām .	3	Indicative
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	1	Indicative
Es negribētu , ka tieši Tu būtu starp trulajiem un vienaldzīgajiem .	1	Conditional
Man ir jau sešpadsmit , un es tā mostos katru rītu pirms skolas .	1	Indicative
Ved viņu sev līdzi .	0	Imperative-Jussive
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	6	Indicative
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	12	Indicative
Reiz , dzirdot Merilina Mensona veco dziesmu " Suicide is painless " , es gandrīz vai devos taisnā ceļā uz Eitanāzijas pārvaldi .	16	Indicative
Viņa jūt Timoteja klātbūtni un noredz nomoda sapni .	5	Indicative
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	23	Indicative
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	8	Conditional
LZA notiks Literatūras , folkloras un mākslas institūta grāmatu atvēršanas svētki	1	Indicative
Tas gan nenozīmē , ka tiesām ir piekritīgi pilnīgi visi konflikti .	6	Indicative
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	6	Indicative
Re , re , - sēž , lūr uz mani jocīgām acīm .	7	Indicative
Viņš bija no klejojoša cirka trupas vai - drīzāk gan - kumēdiņu rādītājs .	1	Indicative
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	9	Indicative
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	7	Conditional
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	1	Indicative
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	0	Indicative
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	13	Indicative
Kad iepazinos ar viņu , Māris bija precējies , viņam bija meita .	10	Indicative
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	4	Indicative
Vienīgais domes deputāts , kurš ieradās uz mītiņu , bija Rihards Eigims .	9	Indicative
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	6	Indicative
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	5	Indicative
Parakstīšu dziesmas , » stāsta Dons .	4	Indicative
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	1	Indicative
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	21	Indicative
– Atpūties un nāc atkal pie mums .	1	Imperative-Jussive
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	9	Indicative
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	7	Indicative
Viņš dzirdēja , ka murmināšana traucē viņai elpot .	1	Indicative
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	18	Indicative
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	16	Indicative
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	4	Indicative
Pilsētā tā arī neiedzīvojos .	3	Indicative
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	3	Indicative
Lai nerastos konflikti , vecāki parasti pērk katram bērnam savas rotaļlietas .	1	Conditional
Var ne tikai palielināt nagu garumu , bet arī izmainīt to formu un veikt korekciju .	0	Indicative
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	14	Indicative
Viņš pateicās , ka Latvija tik labi sevi parādīja .	8	Indicative
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	2	Indicative
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	19	Indicative
Es viņas neredzu .	2	Indicative
Runājiet ar savu bērnu par to , kā viņš uztver dzīvi .	9	Indicative
Vai vajag to teikt ?	1	Indicative
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	7	Indicative
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	3	Indicative
Vilka uz vemšanu , un vēderā truli plosījās sāpes .	0	Indicative
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	20	Indicative
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	15	Conditional
Jasmīne sakārto viņai pagalvi apakšā .	1	Indicative
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	9	Indicative
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	1	Indicative
Piekrastes rajonos ir mazākas temperatūras svārstības .	2	Indicative
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	3	Indicative
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	6	Indicative
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	7	Conditional
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	1	Indicative
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	13	Indicative
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	4	Indicative
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	2	Indicative
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	5	Indicative
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	5	Indicative
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	1	Indicative
Un nesakiet , ka esmu pilnā .	4	Indicative
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	0	Indicative
Klausoties dziedātājas balsī , visi četri žūrijas locekļi beigu beigās apgriezās savos krēslos riņķī , dodot māksliniecei zaļo gaismu tālākai dalībai .	10	Indicative
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	12	Indicative
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	8	Indicative
Par rijamo domāju .	2	Indicative
Jau , tikai ieejot Pētertirgū no Sv. Annas baznīcas puses , kļūst skaidrs , kas pašlaik valda šajā tirdzniecības vietā .	16	Indicative
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	13	Indicative
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	4	Conditional
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	27	Indicative
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	24	Indicative
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	4	Indicative
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	2	Indicative
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	8	Indicative
Balstoties uz UNESCO datiem , uz to norāda D. Hopf ( Baumert , 1994 ) .	7	Indicative
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	25	Indicative
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	10	Conditional
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	8	Indicative
Purvājs pa kreisi izskatās kā melnbaltā krievu pasaku filmā , kādas manā bērnībā rādīja .	13	Indicative
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	13	Indicative
Šādi centri jau veiksmīgi darbojas Lietuvā .	4	Indicative
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	6	Indicative
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	13	Indicative
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	14	Indicative
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	7	Conditional
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	4	Conditional
Un viņš nesauca atpakaļ .	2	Indicative
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	3	Indicative
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	3	Indicative
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	8	Conditional
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	9	Indicative
Vai nav tiesa ?	1	Indicative
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	4	Indicative
Vai vienkārši nemāku .	2	Indicative
Domāju , ka šoziem visi jutīsimies silti , " saka A. Vītola .	0	Indicative
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	22	Indicative
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	18	Indicative
Ļaudis nav kaijas , lai bēgtu pār jūru , tiem vajag laivu .	5	Conditional
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	9	Indicative
Viņš bija spilgts atmodas laika politiskais darbinieks .	1	Indicative
Odrija rēja kā traka .	1	Indicative
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	1	Indicative
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	1	Indicative
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	6	Indicative
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	14	Indicative
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	5	Indicative
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	1	Indicative
Un ja bija , uzskatīju , ka tā ir laba zīme .	8	Indicative
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	4	Indicative
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	4	Indicative
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	17	Indicative
Liepājas apkārtnē ceļojošās kāpas apbēra iekoptus tīrumus un 15 zemnieku mājas .	4	Indicative
Par gluži simbolisku cenu būs iespēja iegādāties SIA " Servilat " dāvātās desiņas .	4	Indicative
Saules sistēmā ir arī mazāki objekti .	2	Indicative
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	26	Indicative
Mežs aiz automašīnas stikla pina zaļganzeltainas intrigas .	4	Indicative
Es , mīļie , - es par malku domāju , sapratāt ?	8	Indicative
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	9	Indicative
Pirmā īslaicīgā demonstrācija apstiprināja intelektuālo logu spēju nodrošināt energoietaupījumu , pie tam paaugstinot komforta līmeni telpā .	3	Indicative
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	6	Indicative
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	5	Indicative
Māte saimniekoja mājās .	1	Indicative
Laikam pati sev roku pielika .	4	Indicative
Un man te ir labi .	3	Indicative
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	1	Indicative
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	3	Indicative
Bija izmantota nejauša izlase .	0	Indicative
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	18	Indicative
Dizainere Viktorija Bekhema arī nav izbēgusi no šāda lāsta .	4	Indicative
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	8	Indicative
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	32	Indicative
Diez vai pašam nav aizmeties dilonis .	3	Indicative
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	13	Indicative
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	12	Indicative
Bet , redz , tas viss jau tik un tā ir , tāpat vien ir - bez tevis un ne priekš tevis .	10	Indicative
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	4	Indicative
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	14	Indicative
- Par ko tad es stāstu ?	5	Indicative
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	7	Indicative
No rītiem , lai iegūtu možu omu , noder tieši šī pati recepte .	4	Conditional
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	6	Indicative
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	6	Indicative
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	1	Indicative
- Nu tad pastāsti par sevi .	3	Imperative-Jussive
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	4	Conditional
Turpmākās desmit dienas ēdam tikai putraimus : rīsus , griķus , prosu , kviešus .	3	Indicative
Nevienas dzīvas dvēseles nebija arī šeit .	3	Indicative
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	14	Indicative
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	3	Indicative
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	8	Indicative
Viņš bija pārliecināts , ka mājās tās nav .	7	Indicative
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	22	Indicative
Izeju uz maģistrāles .	0	Indicative
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	15	Indicative
Laukā mūs ar helikopteru izcēla pusastoņos rītā , uzcēla uz kuģa .	4	Indicative
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	11	Indicative
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	14	Indicative
Māris sniedza roku .	1	Indicative
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	5	Indicative
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	1	Indicative
Kino atrodas pamestā rūpnīcā , kurā izvietots arī « second hand » veikals .	1	Indicative
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	18	Indicative
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	1	Indicative
Viņš dzirdēja , ka viņa murmina .	5	Indicative
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	16	Indicative
Individuālās brīvības modelis , kas būtībā nozīmēja brīvību sievietēm , Francijā ir radījis lielu spriedzi .	11	Indicative
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	0	Indicative
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	6	Indicative
Tiem ir ļoti vajadzīga rūpīga kopšana .	1	Indicative
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	1	Indicative
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	15	Indicative
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	2	Indicative
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	15	Indicative
Jā , šaubu nebija , tā bija pavisam īsta , ar īstām markām un zīmogu .	6	Indicative
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	6	Indicative
Uzbeki uzcēla divos gados , kas ir kaut kas neaptverams .	1	Indicative
Gauja ir viena no bīstamākajām Latvijas upēm .	1	Indicative
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	13	Indicative
Darba devējs izmaksā uzticības personām vidējo izpeļņu par šo laiku .	2	Indicative
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	2	Indicative
Vai viņi saož kādas gāzes ?	2	Indicative
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	13	Indicative
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	0	Indicative
Ritai ļoti nepatīk dažādas pieņemšanas , jo tas patiesībā arī ir darbs .	2	Indicative
Ir pieprasījums pēc šāda ātruma .	0	Indicative
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	1	Indicative
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	29	Indicative
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	1	Indicative
Skaidrs , ka Jurģus svinēt bez šīs infrastruktūras ēkas jūs nevarat .	10	Indicative
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	6	Indicative
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	6	Indicative
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	3	Indicative
Pagaidi vien , tūlīt aicinās mani uz kafejnīcu !	0	Imperative-Jussive
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	5	Indicative
Tur Tu mirsi , ja nebūsi gatavs pārsteigumam .	5	Indicative
Iznācis no vannas istabas apakškreklā , viņš uzšķīra nākamo cēlienu un tuvojās Pobedskai .	11	Indicative
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	1	Indicative
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	8	Indicative
Pat pati dārgākā nagu laka nepadarīs slimus nagus skaistus .	5	Indicative
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	4	Indicative
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	4	Indicative
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	4	Indicative
Visu dienu jautāju .	2	Indicative
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	7	Indicative
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	11	Indicative
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	17	Indicative
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	5	Indicative
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	12	Indicative
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	12	Indicative
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	18	Indicative
Diemžēl tauri izmira , jo to medīšana bija pārāk intensīva .	7	Indicative
Bet attieksme pret citiem risinājumiem , protams , bija noliedzoša .	8	Indicative
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	7	Indicative
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	3	Indicative
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	4	Indicative
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	6	Indicative
Ietekmēt to var tikai lieli spēlētāji pasaules tirgū .	2	Indicative
- Kur , ellē , tu vazājies visu dienu ?	6	Indicative
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	1	Indicative
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	7	Indicative
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	18	Indicative
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	7	Indicative
Sataustīju visus ieročus pret nelabo , taču mans biedrs klausījās sarunā .	9	Indicative
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	3	Indicative
Kino ieveļas seši iedzēruši , paskaļi vīrieši .	1	Indicative
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	5	Indicative
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	9	Indicative
18. gs. vidū darbnīcas specializējas .	4	Indicative
Bet nekas nesanāca .	2	Indicative
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	8	Indicative
Darbu gan Elīna vēl nav atradusi , tomēr cer , ka tas izdosies .	12	Indicative
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	6	Indicative
Lana stāv pie spoguļa un dažādi kārto matus .	1	Indicative
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	13	Indicative
Tu grasies precēties ?	1	Indicative
Tagad galvenais ir nomierināties pašiem , jo jūsu miers ir jūsu bērna veselības ķīla .	2	Indicative
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	9	Indicative
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	20	Indicative
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	3	Indicative
- Zelts , - tad viņa piebilda gandrīz lepni .	6	Indicative
- Es tevi uz laukiem aizvedīšu , saprati ?	7	Indicative
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	12	Indicative
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	12	Indicative
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	27	Indicative
Es tevi ienīstu !	2	Indicative
Janvārī sadursmēs gāja bojā vairāki desmiti cilvēku .	2	Indicative
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	7	Indicative
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	3	Indicative
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	16	Indicative
No sliktiem sapņiem , kas mēdza atkārtoties .	5	Indicative
Ieraugot māsu , četrgadīgā meitenīte metās māsas apskāvienos .	5	Indicative
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	29	Conditional
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	15	Indicative
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	9	Indicative
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	8	Indicative
Mels Gibsons uztaisīja turpinājumu .	2	Indicative
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	2	Indicative
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	8	Indicative
Ar zombīgām melleņu mutēm un rokām abi atkrita zālē .	7	Indicative
Es soļoju , rokas dziļi kabatās , zodu paslēpusi pūkainajā apkaklē .	1	Indicative
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	15	Indicative
Visam , kas eksistē , ir jābūt sākumam .	3	Indicative
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	15	Indicative
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	18	Indicative
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	2	Indicative
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	20	Conditional
Protestētāji dalīja lapiņas , kurās informēja par ĢMO radītajiem draudiem .	1	Indicative
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	24	Indicative
Čempionu līga parādīs mūsu īsto spēku , tomēr par to domāsim tuvākajās dienās , " pauda treneris .	15	Indicative
Sajūt tevi un apkampj .	3	Indicative
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	24	Indicative
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	0	Indicative
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	2	Indicative
Un mēs tos gaužām bezatbildīgi izšķiežam .	5	Indicative
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	2	Indicative
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	5	Indicative
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	2	Imperative-Jussive
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	1	Indicative
Arī viņa retorika ir jūtami pamainījusies .	3	Indicative
Laikam iemigu .	1	Indicative
" Bet tu jau esi tik vājš kā niedre !	4	Indicative
Kaloritātes ziņā šī masa ir augstvērtīgāka nekā šķelda .	4	Indicative
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	3	Indicative
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	15	Indicative
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	17	Indicative
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	7	Indicative
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	5	Indicative
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	6	Indicative
Centīšos , lai šādas sekmes būtu arvien biežāk un vairāk .	5	Conditional
- Ne , - atteica meitene .	4	Indicative
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	4	Indicative
Austrijā cilvēki dzied par kalniem , Bangladešā slavina banjana kokus un mango audzes .	2	Indicative
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	19	Indicative
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	12	Indicative
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	3	Indicative
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	6	Indicative
Bērna iedzimtais pētniecības gars vecākiem ir pārbaudījums .	5	Indicative
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	10	Indicative
Vīrs atbalstīja un palīdzēja kā skatuves strādnieks .	1	Indicative
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	15	Conditional
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	5	Indicative
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	2	Indicative
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	16	Conditional
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	13	Indicative
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	10	Indicative
Un tas būtu lieliski .	2	Conditional
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	1	Indicative
Bet bez visa tā cilvēkiem ir vajadzīgs vēl kaut kas .	5	Indicative
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	10	Indicative
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	18	Conditional
Turklāt viņš ļoti labi mācēja “ pūderēt smadzenes ” .	4	Indicative
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	1	Indicative
Nesens pētījums norāda , ka esam numur divi vēlamākais darba devējs Latvijā .	2	Indicative
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	15	Indicative
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	2	Indicative
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	10	Indicative
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	6	Indicative
Konstatēts , ka vairāk nekā pusei bērnu , kuri cieš no alerģijas pret ziedputekšņiem , izpaužas arī alerģija pret pārtiku , t.i. , āboliem , lazdu riekstiem , burkāniem .	9	Indicative
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	12	Indicative
Tad ielej bļodā ūdeni un noliek dvieli .	5	Indicative
ieklausieties viņa stāstos par skolu , draugiem , dzīvniekiem vai brīvdienām .	0	Imperative-Jussive
Tu novelc tēkreklu un satīņā ap galvu kā turbānu .	1	Indicative
Ai , plata diezgan upe tā bija .	6	Indicative
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	10	Indicative
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	7	Indicative
Savādā kārtā jūs uz tām neaicina atkārtoti .	5	Indicative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	13	Indicative
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	6	Indicative
Tas stiprināja krīzes pamatakmeni .	1	Indicative
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	8	Indicative
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	33	Indicative
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	10	Indicative
Ja viss norit pareizi - jāiedegas gaismas indikatoram .	2	Indicative
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	3	Indicative
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	14	Indicative
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	6	Indicative
Daudz mazu zvaigžņu pukst manī dzalkstīdamas , šūpojas , krīt .	9	Indicative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	14	Indicative
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	11	Indicative
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	12	Indicative
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	15	Indicative
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	3	Indicative
- Redzi ?	1	Indicative
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	1	Indicative
Nesūdzējās .	0	Indicative
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	2	Indicative
Šāds pamatojums visupirms pilda informēšanas funkciju .	3	Indicative
Stum , vecā , stum .	4	Imperative-Jussive
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	15	Indicative
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	12	Conditional
Es viņu uzreiz pamanīju .	3	Indicative
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	0	Imperative-Jussive
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	26	Indicative
Tās cep vokpannā , pielejot 400 ‒ 500 ml ūdens .	1	Indicative
Iedzīvotājiem piekļuve šiem krājumiem tika liegta .	4	Indicative
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	3	Indicative
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	13	Indicative
Ierīkojot pakalpojumu pieejamību 400000 mājsaimniecībām , neviens nesagaida , ka visi to izmantos .	12	Indicative
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	1	Indicative
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	12	Indicative
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	12	Indicative
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	11	Indicative
Asinis nodošanu R. Daudze neuztver kā varoņdarbu un nekad to tā nav uztvēris .	11	Indicative
Viņš bija pie samaņas .	1	Indicative
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	2	Indicative
Kā pirka lepnas mājas par skaidru naudu agrāk , tā pērk tagad .	10	Indicative
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	2	Indicative
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	9	Indicative
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	13	Indicative
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	6	Indicative
" Bērna tēvs ieradās bērnudārzā kopā ar savu pilngadīgo meitu .	3	Indicative
Kāpēc man nav kauns no siltām biksēm ?	2	Indicative
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	24	Conditional
Ļaudis nav kaijas , lai bēgtu pār jūru , tiem vajag laivu .	10	Indicative
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	11	Indicative
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	2	Indicative
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	9	Indicative
Tur ārpusē , smalko spalviņu galā , viņa bija ieraudzījusi pasauli tā , it kā skatītu to pirmoreiz .	15	Conditional
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	9	Indicative
— Pastniece esmu jau 10 gadus .	2	Indicative
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	13	Indicative
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	3	Indicative
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	24	Indicative
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	9	Indicative
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	10	Indicative
Arī tūristus tā varētu piesaistīt , " sprieda zivsaimnieks .	3	Conditional
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	18	Indicative
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	2	Indicative
6. Direktīvas 10. pantu papildina ar šādu punktu :	4	Indicative
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	1	Indicative
Tad viņi arī citus jauniešus aicina nemēģināt .	5	Indicative
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	13	Indicative
Vispirms ar speciālu lāpstiņu no manikīra komplekta uzmanīgi atbīdiet kutikulu pie naga pamatnes , lai nagi brīvi elpotu .	8	Imperative-Jussive
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	16	Indicative
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	4	Indicative
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	12	Indicative
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	11	Indicative
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	6	Indicative
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	14	Indicative
Tu tik te gadījies esi , tā starp citu .	4	Indicative
Noglāstīju ielenes gurnu un draudzīgi pārvilku tam segu .	0	Indicative
Neviennozīmīgi tiek vērtēta arī Andra Grūtupa intervijas un dokumentālā proza .	1	Indicative
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	4	Indicative
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	2	Indicative
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	2	Indicative
Šeit bērni ir pieraduši paši par sevi rūpēties .	2	Indicative
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	1	Indicative
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	1	Conditional
Tāpat visiem ir nepieciešama arī mīlestība un gādība .	2	Indicative
Finanšu ministrs dodas reģionālajā vizītē uz Ādažiem	2	Indicative
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	6	Indicative
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	2	Indicative
Maratona organizatori ir īpaši parūpējušies par to , lai bērni un vecāki pasākuma laikā justos droši .	14	Conditional
Es atkal piedāvāju cigareti , viņa neatteicās .	2	Indicative
Mēs nepavisam neesam tikpat sajūsmināti .	2	Indicative
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	9	Indicative
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	12	Conditional
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	15	Indicative
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	22	Indicative
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	9	Indicative
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	10	Indicative
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	22	Conditional
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	4	Indicative
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	9	Conditional
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	1	Indicative
Gadās , ka dzīves peripetijās un pagriezienos mīlestība izdziest .	8	Indicative
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	23	Indicative
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	16	Indicative
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	9	Indicative
Gāja dedzināt svecīti , apstājās pie lapiņām un ieraudzīja savējo .	8	Indicative
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	9	Indicative
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	4	Indicative
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	8	Indicative
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	7	Indicative
- Kad tu uzrakstīsi ? - Sanī , kafijas tasi pie lūpām celdama , jautāja .	3	Indicative
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	0	Indicative
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	10	Indicative
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	6	Indicative
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	3	Indicative
Ievai šķiet , ka gar acīm jau griežas melns .	7	Indicative
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ” tajā bija rakstīts .	8	Indicative
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	20	Indicative
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	4	Indicative
Neņemot vērā organizatoriskos izdevumus , viena spīdvejista starts sacensībās izmaksā 1040 eiro .	9	Indicative
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	8	Indicative
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	7	Indicative
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	2	Indicative
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	19	Indicative
Mani izrakstīšot no slimnīcas , bet būs jādodas uz reabilitācijas centru .	6	Indicative
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	17	Indicative
Dalībvalstis par to tūlīt informē Komisiju .	4	Indicative
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	11	Indicative
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	10	Imperative-Jussive
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	6	Indicative
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	1	Indicative
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	6	Indicative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	30	Indicative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	10	Indicative
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	11	Indicative
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	17	Indicative
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	7	Indicative
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	1	Indicative
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	7	Indicative
Tā nu ģitāra viņai karājās istabā pie sienas un palēnām gāja postā .	4	Indicative
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	2	Indicative
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	10	Indicative
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	3	Indicative
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	12	Indicative
- Nu re , cik labi , - tas ir nākamais , ko dzirdu .	13	Indicative
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	30	Indicative
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	10	Indicative
Tas mani fascinē un drusku arī biedē , jo mani vienmēr biedē spēks , tas liek novērsties .	15	Indicative
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	7	Indicative
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	15	Indicative
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	13	Indicative
Aiziet uz virtuvi , ieskatās priekšistabā .	4	Indicative
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	1	Indicative
Kā paziņojis I. Šalabi , prokurori gatavojas izvirzīt S. Huseinam apsūdzības noziegumos pret cilvēci 12 punktos .	6	Indicative
Meitene apsēdās .	1	Indicative
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	18	Indicative
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	11	Indicative
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	2	Indicative
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	12	Indicative
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	10	Indicative
Viņš noplēsa vienu sveķi un iebāza mutē .	5	Indicative
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	18	Indicative
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	17	Indicative
Būda , uz bārmeni nepaskatoties , izvilka no kabatas saņurcītu piecīti un uzmeta uz galda .	6	Indicative
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	13	Indicative
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	7	Indicative
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	4	Indicative
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	2	Indicative
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	1	Indicative
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	8	Indicative
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	15	Indicative
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	6	Indicative
Un atkal ierāvās sevī .	2	Indicative
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	11	Indicative
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	27	Indicative
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	2	Indicative
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	1	Indicative
" Lai to iemācītos , nepieciešama tikai prakse , " norāda politiķis .	3	Conditional
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	11	Indicative
- Beidz , tu mani biedē .	1	Imperative-Jussive
Taču tāpat tiesas atsaucas uz principu , to nepaskaidrojot , vai arī piemēro principus , neatsaucoties tieši uz to .	3	Indicative
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	12	Indicative
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	5	Indicative
Ainažu kontrolpunktā robežsargi pārbaudīja dokumentus .	3	Indicative
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	7	Indicative
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	12	Indicative
Sofija aizskrēja līdz vārtiņiem un pacēla vēstuļu kastes zaļo vāku .	1	Indicative
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	2	Indicative
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	5	Indicative
Un vēl – lai tā ir uzcelta kvalitatīvi .	5	Indicative
– – Es negribu jaunu ķermeni , saku , lai arī zinu , ka šis jautājums sen jau ir izlemts .	7	Indicative
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	26	Indicative
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	1	Indicative
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	0	Indicative
Sofija Amundsena bija ceļā no skolas mājup .	2	Indicative
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	1	Indicative
Šurp nāca fizikas skolotājs , lai slēgtu vaļā durvis .	6	Conditional
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	11	Indicative
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	12	Conditional
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	19	Indicative
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	16	Indicative
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	6	Indicative
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	6	Indicative
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	9	Indicative
Putra atdzisīs .	1	Indicative
Anete izturējās visai normāli , pat laipni .	1	Indicative
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	15	Indicative
Tās visas radīja , lai apmierinātu industriālisma vajadzības .	5	Conditional
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	3	Indicative
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	2	Indicative
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	17	Indicative
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	2	Indicative
Četras ārējās planētas , milzu planētas , ir ievērojami lielākas nekā iekšējās planētas .	7	Indicative
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	14	Conditional
Iebāzām viņu sienas skapī pie slotām .	0	Indicative
Pareiza nagu pieaudzēšanas procedūra , ka arī pareiza korekcija un noņemšanas procedūra nekāda ļaunuma dabīgiem nagiem nenodara .	16	Indicative
Naktīs turu telefonu zem spilvena .	1	Indicative
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	2	Indicative
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	1	Indicative
Tikpat spalgi un neganti kā tai naktī , kad viņam bija iekodusi pirkstā žurka .	10	Indicative
Pēkšņi universitātes grāds vairs neko nenozīmē .	5	Indicative
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	5	Indicative
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	7	Indicative
Hipohondrija ir bailes saslimt .	1	Indicative
Daži zēni ar pierēm izsita logus un aizlidoja .	4	Indicative
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	1	Indicative
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	13	Indicative
Arī nesen Rīgā īslaicīgi pārtrūka interneta pakalpojums , jo maršrutētājs izgāja no ierindas .	4	Indicative
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	8	Indicative
Mēs domājam abstrakti , mēs domājam kustībā .	1	Indicative
Ķīnā tēja vēsturiski tiek dalīta pēc uzlējumu skaita .	3	Indicative
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	11	Indicative
Zane dzīvo Daugavas malā un peld jau no piecu gadu vecuma .	5	Indicative
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	20	Indicative
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	11	Indicative
" Konrāds Ķeizars , " lēnīgi un cienīgi piecēlās vīrs Eleonoras gados .	8	Indicative
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	6	Indicative
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	8	Indicative
Ķerra pa arumiem grūti stumjas .	4	Indicative
Milzīga armija var negūt uzvaru , ja netiek veikta adekvāta plānošana .	7	Indicative
Cik maksā bērna sagatavošana skolai ?	1	Indicative
Mana roka tumsā sajuta segas gludo , tomēr pavisam viegli grubuļaino virsmu .	3	Indicative
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	0	Indicative
Tas tādēļ , lai gremošanas trakts jau būtu vairāk vai mazāk brīvs .	7	Conditional
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	6	Indicative
R. Bula uzskata , ka šāda tikšanās dod iespēju ielūkoties citā dzīves skatījumā .	7	Indicative
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	13	Conditional
Arī politiķu ( kustības vadības ) sastāvs ir maz mainījies .	7	Indicative
Uldis aizgāja savā dzīvē , bet es visu mūžu nodzīvoju kopā ar vecākiem līdz viņu pēdējai stundiņai .	9	Indicative
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	30	Indicative
Nogrieziet nagus , piešķiriet tiem glītu formu .	3	Imperative-Jussive
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	18	Indicative
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	17	Indicative
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	3	Indicative
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	12	Indicative
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	10	Indicative
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	1	Indicative
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	3	Indicative
Gastons samulsa .	1	Indicative
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	8	Indicative
Bērni iekarina savas mīļākās rotaļlietas .	1	Indicative
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	1	Indicative
Arī " Lattelecom " iet šajā jomā , paši sev pērn ieviesām " business intelligence " risinājumu un datus jau redzam no rīta .	11	Indicative
Nedošu tev naudu .	0	Indicative
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	34	Indicative
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	4	Indicative
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	18	Indicative
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	0	Indicative
Līgo noskaņas atspoguļojās arī šī singla videoversijā .	2	Indicative
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	17	Indicative
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	15	Indicative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	13	Indicative
- Nu tad noknipsē mani ar to tanti ar ķerru aiz muguras .	3	Imperative-Jussive
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	1	Indicative
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	23	Indicative
„ Tagad galvenais ir jauno zāli dabūt zem jumta .	3	Indicative
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	14	Indicative
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	22	Indicative
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	23	Indicative
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	3	Indicative
Saules sistēma sastāv no Saules un objektiem , kas riņķo ap to .	2	Indicative
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	14	Indicative
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	6	Indicative
Bārmenis slaucīja glāzes un izskatījās miegains .	4	Indicative
Nagu kopšanas nav sarežģīta , ar nosacījumu , ka to veiksiet regulāri .	10	Indicative
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	1	Indicative
Ar asinīm pieķepa Vidas zeltainais matu lokanums .	2	Indicative
Kad runa patiešām ir par kriminālmīklu , var gadīties , ka pēkšņi kādu dienu policijai izdodas to atrisināt .	15	Indicative
Starp citu , mēs šo nākotni varam nepiedzīvot , bet viņi gan piedzīvos .	6	Indicative
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	16	Indicative
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	11	Indicative
Tas noteikti varētu pārspēt “ Hameleonu rotaļas ” .	2	Conditional
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	18	Indicative
Uz tāfeles viņa zīmēja zvaigznājus , virpuļu apļus , asinīm nošķiestus .	3	Indicative
Garš kauciens pieņēmās spēkā .	2	Indicative
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	6	Indicative
Viņa gribēja , lai es mirstu !	1	Indicative
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	1	Indicative
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	9	Indicative
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	4	Conditional
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	24	Indicative
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	29	Indicative
No mana mīļotā nav ziņu jau mēnesi .	3	Indicative
Noiets ir tepat , vietējā tirgū .	1	Indicative
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	33	Conditional
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	17	Indicative
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	29	Indicative
Ria aizskrien .	1	Indicative
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	9	Indicative
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	1	Indicative
Patlaban spēkā esošais Ginesa rekords tika sasniegts 2013. gada oktobrī ASV .	5	Indicative
– – Varbūt , — es teicu , lai gan precēt viņu nepavisam netaisījos .	13	Indicative
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	3	Indicative
Bērns ir spējīgs atpazīt pats sevi .	1	Indicative
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	2	Indicative
Mēs izgriežam uz centrālās ielas , iejūkam citu mašīnu straumē .	1	Indicative
Visas kalna nogāzes bija nosētas cilvēkiem .	3	Indicative
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	6	Indicative
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	1	Indicative
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	5	Indicative
Un es lepojos , ka arvien biežāk sāku runāt latviski .	2	Indicative
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	3	Indicative
Nav vēl attīstījusies nākamās paaudzes augstas izšķirtspējas televīzija un attiecīgs pieejams saturs .	0	Indicative
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	4	Indicative
Pašlaik policijas darbinieki noskaidro , kurš no abiem vīriešiem vadīja automašīnu ceļu satiksmes negadījuma laikā .	3	Indicative
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	10	Indicative
Visā tai burzmā bērni pamuka kur kurais , mazbērni arī aizbēga .	10	Indicative
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	1	Indicative
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	14	Indicative
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	13	Indicative
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	17	Indicative
Godājamie kolēģi , turiet stingru mugurkaulu !	3	Imperative-Jussive
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	11	Indicative
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	21	Indicative
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	5	Indicative
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	3	Indicative
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	29	Indicative
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	1	Indicative
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	18	Indicative
Viņa nokāpa pa kāpnēm un izgāja uz ielas .	5	Indicative
Un nakti es grimu labajā purvā , kam dzīles dziļākas , mana galva spīlējās dūnai , am !	3	Indicative
Mans mīļotais nezina , ka es esmu mirusi .	6	Indicative
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	18	Indicative
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	8	Indicative
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	4	Indicative
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	11	Indicative
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	23	Indicative
Tātad vajadzēs vēl četras jaunavas .	1	Indicative
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	10	Indicative
Cilvēki steidzas - kurš mājup no darba , kurš iepirkties , kurš uz teātri , koncertu , randiņu .	1	Indicative
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	5	Indicative
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	4	Indicative
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	13	Indicative
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	16	Indicative
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	10	Indicative
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	1	Indicative
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	27	Indicative
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	8	Indicative
Ir tā , it kā Tu pamostos no gadiem ilga Ērkšķrozītes miega .	0	Indicative
Būda vēl savam konjakam nebija pieskāries .	4	Indicative
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	1	Indicative
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	24	Indicative
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	3	Indicative
Artis pieiet pie durvīm , grib kaut ko teikt , tad iziet no istabas .	5	Indicative
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	7	Indicative
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	1	Indicative
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	9	Indicative
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	1	Indicative
Viņa jūt Timoteja klātbūtni un noredz nomoda sapni .	1	Indicative
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	3	Indicative
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	3	Indicative
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	11	Indicative
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	9	Imperative-Jussive
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	1	Indicative
Zaudējam tādēļ , ka nav pieredzes , labi vajadzētu nospēlēt setu galotnes .	4	Indicative
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	9	Indicative
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	14	Indicative
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	2	Indicative
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	1	Indicative
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	18	Indicative
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	12	Indicative
Pēkšņi viņai šķita , ka tālāk meža dziļumā kaut kas noknikšķēja .	2	Indicative
- Es tevi uz laukiem aizvedīšu , saprati ?	5	Indicative
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	4	Indicative
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	2	Indicative
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	18	Indicative
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	7	Indicative
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	10	Indicative
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	6	Indicative
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	21	Indicative
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	6	Imperative-Jussive
Vīrietis zivis bija nomedījis , izmantojot harpūnu .	2	Indicative
Latvijas pievienošanās Eiropas Savienībai ( ES ) ir bijis ārpolitiski un iekšpolitiski nozīmīgākais notikums kopš valstiskās neatkarības atjaunošanas .	7	Indicative
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	8	Indicative
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	7	Indicative
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	27	Indicative
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	15	Indicative
Tos apņēma smiltis un dubļi , no kuriem vēlāk izveidojās fosilijas .	9	Indicative
Avoti opozīcijā pavēstīja , ka protesti ilgs vairākas dienas .	6	Indicative
Fanija dalīja autogrāfus .	1	Indicative
Es biju jauna , un taisnība vien ir , ka sieviete mīl ar ausīm .	7	Indicative
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	2	Indicative
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	2	Indicative
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	8	Indicative
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	7	Indicative
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	15	Indicative
Viņš arvien mazāk raksta man pats .	3	Indicative
Daļa Rīgas ebreju vietējo grūtību dēļ devās prom no Haderas , bet vēlāk atgriezās .	13	Indicative
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	12	Indicative
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	10	Indicative
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	12	Indicative
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	15	Conditional
Tu esi pilnā ?	1	Indicative
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	8	Indicative
Dziļāk kafejnīcā , tādā kā nišā , bariņš trīsdesmitgadīgu vīriešu sita zolīti .	10	Indicative
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	11	Indicative
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	12	Indicative
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	7	Indicative
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	10	Indicative
Bet jau pēc dažām minūtēm apklusa arī viņu lidmašīnas automātiskais raidītājs .	5	Indicative
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	2	Indicative
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	25	Indicative
Atvērtu logu jau arī tur nav .	5	Indicative
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	4	Indicative
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	1	Indicative
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	5	Indicative
Sataustīju visus ieročus pret nelabo , taču mans biedrs klausījās sarunā .	0	Indicative
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	12	Indicative
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	7	Indicative
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	3	Indicative
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	10	Indicative
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	7	Conditional
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	4	Indicative
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	8	Indicative
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	0	Indicative
Protams , daudz kur ir jādodas tāpēc , ka to prasa amats .	10	Indicative
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	11	Indicative
Jautājums ir , kā mainās tehnoloģijas ?	4	Indicative
B. Vītoliņa : – Šis ir ļoti sāpīgs jautājums .	5	Indicative
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	5	Indicative
Pieaugot eirobora likmei , nauda ir kļuvusi dārgāka .	5	Indicative
Viņa nāca no pilsētas , lielas un bagātas .	1	Indicative
VID ir kā liela , melna govs .	1	Indicative
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	14	Indicative
Bet manā uztverē apkalpojošā sfērā strādājošajiem ir jāpalīdz cilvēkiem !	6	Indicative
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	3	Indicative
Tāpēc pārskata nodaļas ir tik atšķirīgas gan pēc satura , gan pēc gramatiskās formas .	3	Indicative
Ja mans dēls 15 gadu vecumā būtu aizgājis no mājām , tas būtu ārprāts !	12	Conditional
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	8	Indicative
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	8	Indicative
Ap pusdienlaiku jūras krasts iepretim Zvejniekciemam pildījās ar cilvēkiem .	6	Indicative
Viņa gan piekrita iztikt ar 35 000 dolāru .	2	Indicative
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	11	Indicative
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	14	Indicative
Šajā brīdī sapratu , ka atpakaļceļa vairs nav .	2	Indicative
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	2	Indicative
Vissarežģītāk tomēr būs saglabāt oriģinālu .	2	Indicative
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	8	Conditional
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	22	Indicative
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	5	Indicative
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	3	Indicative
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	7	Indicative
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	12	Indicative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	21	Indicative
Jasmīne nāk pie vecmammas , skatās sev uz roku .	5	Indicative
Jūs teicāt , ka sākumā dēlu vedāt uz futbola treniņiem .	6	Indicative
Šī vizīte bija kā zobārsta un ginekologa apmeklējums reizē .	2	Indicative
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	27	Indicative
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	2	Indicative
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	20	Indicative
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	1	Indicative
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	1	Indicative
Vienu dienu viņi bija parunājušies .	3	Indicative
Ja būtu kameņu tūkstošu tūkstošiem , Vida visas tās pazītu un atšķirtu .	11	Conditional
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	1	Indicative
Ātrāk jālaižas , lai paildzinām rūgto apiņu garšu mutē .	4	Indicative
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	5	Indicative
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	4	Indicative
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	11	Indicative
Nekas tu nebūsi , neceri , nožēlojamais āksts !	2	Indicative
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	7	Indicative
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	2	Indicative
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	11	Indicative
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	10	Indicative
Es reiz Anglijā biju Karaliskā baleta valdē , kā jau varat redzēt .	10	Indicative
Jebkurā cilvēkā ir koncentrēta visa cilvēces vēsture diapazonā no viszemiskākā līdz viscēlākajam .	2	Indicative
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	15	Indicative
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	7	Indicative
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	2	Indicative
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	7	Indicative
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	5	Indicative
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	21	Indicative
Stum , vecā , stum .	0	Imperative-Jussive
12 - 15 gadu vecumā viņi to nesaprot .	7	Indicative
Interesēja tas , kas aiz .	0	Indicative
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	18	Indicative
Nereti ūdens šādās vietās sāk riņķot – veidojas atvari .	4	Indicative
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	18	Conditional
Pārsvarā es mirkstu māsu čurās un sekrēcijā .	2	Indicative
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	4	Indicative
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	14	Indicative
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	2	Indicative
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	6	Indicative
Tātad daļēji tā būs bibliotēka bez grāmatām , kā jūs jau teicāt .	11	Indicative
Bija reiz laiks , kad Mēness otrās puses izskats bija liela mīkla .	9	Indicative
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	8	Indicative
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	6	Indicative
Dr. Andis Brēmanis stāstīs par stēvijas saldinātāja izcelsmi un priekšrocībām , salīdzinot ar cukuru .	3	Indicative
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	10	Indicative
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	2	Indicative
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	2	Indicative
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	21	Conditional
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	8	Indicative
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	7	Indicative
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	4	Indicative
Viņi izdzēra pēdējo ūdeni , un Gastons aizgāja salasīt mellenes .	7	Indicative
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	11	Indicative
Zaga meitas un lopus . "	0	Indicative
Komisija padara šos paziņojumus publiski pieejamus . "	1	Indicative
Tā nav metafora , tā ir fizika .	1	Indicative
- Ēē ... - meitene pārsteigta novilka .	6	Indicative
Ja meita taisās iziet pie vīra , māte nokļūst slimnīcā .	8	Indicative
Vai tu savu vārdu uzskati par zīmolu ?	4	Indicative
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	9	Indicative
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	9	Indicative
Rets mākonītis peldēja .	2	Indicative
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	8	Indicative
Dostojevski var apbrīnot par viņa spēku , tas ir atvērts , viņš bliež .	12	Indicative
Pēdējiem spēkiem viņa pārkāpj slieksni .	3	Indicative
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	21	Indicative
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	14	Conditional
Bet visā biezajā telefonu grāmatā nebija neviena paša , kas sauktos Mellers Knāgs .	5	Indicative
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	3	Indicative
Sākumā neveicās , bet ar laiku vīrelis savu darbu itin labi pieprata .	1	Indicative
Uz viņas kapa pieminekļa iekala vārdus : « Viņa piedzīvoja Dieva atklāsmi .	9	Indicative
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	12	Indicative
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	9	Indicative
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	7	Indicative
- Gribi , es tev par viņiem pastāstīšu ?	1	Indicative
Tas ir tā , it kā tavās rokās būtu atombumba , ļoti , ļoti spēcīgs ierocis .	8	Conditional
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	10	Conditional
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	16	Indicative
Tak ko tu šodien vari vairs zināt .	4	Indicative
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	22	Indicative
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	3	Indicative
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	14	Imperative-Jussive
Mūsu ierēdņi māk lasīt gan direktīvas , gan regulas .	2	Indicative
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	22	Conditional
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	3	Indicative
Šerekāns palēkdamies sekoja viņai , bet lai nu tā būtu .	9	Conditional
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	1	Indicative
« Šis finansiālais modelis , kāds eksistēja uzņēmumā šos 6,5 gadus , priekš mums arī bija par smagu .	15	Indicative
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	4	Indicative
Tad tas apstājās , nasta pazuda .	5	Indicative
Bet viņa neko nenožēlo un vienmēr Teo atcerēsies .	7	Indicative
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	10	Indicative
Minētais bērnu skaits parasti svārstās starp 2 līdz 5 .	4	Indicative
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	19	Indicative
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	13	Indicative
A ko nevaru , nu i nedaru .	2	Indicative
Sēdēja liels kā māja un tikai skatījās .	6	Indicative
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	6	Indicative
To ir atzinusi un inkorporējusi arī kristīgā mācība .	1	Indicative
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	2	Indicative
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	12	Indicative
Darbojas liels komplekss - zemnieku saimniecība “ Velēna ” , ko apsaimnieko Ilmārs Apsītis , kā arī citas zemnieku saimniecības .	0	Indicative
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	5	Indicative
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	4	Indicative
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	4	Indicative
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	2	Conditional
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	20	Indicative
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	12	Indicative
Viņa vecāki aizbēga no albāņu komunistiskā režīma uz Franciju .	2	Indicative
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	0	Indicative
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	0	Indicative
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	5	Indicative
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	1	Indicative
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	17	Indicative
Cik maksā tomāti ?	1	Indicative
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	7	Indicative
Es dzirdu balsis , taču nesaprotu , ko tās saka .	1	Indicative
Jaunieši diezgan vēlu saprot , ka vajag mācīties .	3	Indicative
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	14	Indicative
Istabā mani sagaida vīra vēstule .	2	Indicative
Otrajā dzīves gadā parādās pirmās pašapzināšanās pazīmes .	3	Indicative
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	23	Indicative
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	4	Indicative
Mājās braucot , viņš tur vaļā logus un vēdina mašīnu , nesmaržojies , lūdzu , viņš saka .	4	Indicative
Ved vai neved , dubļi nāk pa durvīm iekšā .	5	Indicative
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	7	Indicative
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	5	Indicative
Tā bija viņa mūža mīlestība , Sāra .	1	Indicative
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	7	Indicative
- Kur , - prasa , - dzīves jēgu lai atrod ?	4	Indicative
Kāds atcerējās ?	1	Indicative
Dēls norakstīja un uzbūvēja mājas vidū sienu .	1	Indicative
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	2	Indicative
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	15	Conditional
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	0	Indicative
Ka čigāni neienāk .	2	Indicative
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	9	Conditional
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	10	Indicative
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	29	Indicative
Mute jāvirina vien būs ! "	3	Indicative
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	11	Indicative
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	3	Indicative
Saule negaidīti aizslēpās aiz mākoņa , un laiks taisījās tā kā uz lietu .	8	Indicative
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	9	Indicative
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	4	Indicative
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	13	Indicative
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	11	Indicative
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	0	Indicative
Nevienam neko nepārmetu , šī ir mūsu pirmā sezona .	2	Indicative
Pirmā Mise ir veltīta naktij .	2	Indicative
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	2	Indicative
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	3	Indicative
- Labrīt , - es teicu , sajūtot nepatiku pret viņas pieskārienu .	5	Indicative
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	8	Indicative
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	15	Indicative
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	1	Indicative
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	10	Indicative
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	6	Indicative
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	27	Indicative
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	1	Indicative
Ne tik sen Sofijai bija nomirusi vecmāmiņa .	4	Indicative
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	3	Indicative
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	8	Indicative
Bārdu viņš nodzina un sāka mazgāties .	4	Indicative
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	13	Indicative
Pērk – vajag vai nevajag .	0	Indicative
Auto joņo un taurē , vīrietis un sieviete skrien .	3	Indicative
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	2	Indicative
Sasniedzis seklumu , vīrietis pieceļas kājās un brien krastā .	4	Indicative
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	7	Indicative
Velēnā nav pārāk aktīva uzņēmējdarbība .	1	Indicative
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	23	Indicative
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	5	Indicative
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	18	Indicative
Jautājums ir ko liekam caurulei galā .	3	Indicative
Tad pievieno ledu un blenderē līdz vienmērīgai konsistencei .	4	Imperative-Jussive
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	3	Indicative
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	5	Indicative
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	8	Indicative
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	12	Indicative
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	14	Indicative
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	3	Indicative
Viņa patiešām izgāja virtuvē un uzlika vārīties kartupeļus .	2	Indicative
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	23	Indicative
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	12	Indicative
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	7	Indicative
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	20	Indicative
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	12	Indicative
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	7	Indicative
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	9	Indicative
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	3	Indicative
Datu centrs " Dattum " būs vienīgais " Tier III " datu centrs Baltijas valstīs un Ziemeļvalstīs .	5	Indicative
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	11	Indicative
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	25	Indicative
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	14	Indicative
Dzirdot vārdu « līdzatkarība » , domājam , ka tā attiecas tikai uz alkoholiķu sievām un citiem viņu tuviniekiem .	10	Indicative
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	10	Indicative
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	4	Imperative-Jussive
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	3	Indicative
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	13	Conditional
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	13	Indicative
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	10	Indicative
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	9	Indicative
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	30	Indicative
Bauskas pilsētas domes administratīvā komisija izteica brīdinājumu bērnunama vadītājai .	5	Indicative
Varbūt abi vienā iestādē strādā .	4	Indicative
Šodien bija par vēlu doties uz namu pārvaldi vai policiju .	1	Indicative
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	17	Indicative
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	21	Indicative
- draugi , nebūsim -------	3	Indicative
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	16	Indicative
Pēdējā minūtē Kazahstānas izlase nomainīja Koļesņiku pret sesto laukuma spēlētāju un iespieda Latviju tās aizsardzības zonā .	11	Indicative
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	20	Indicative
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	1	Indicative
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	3	Indicative
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	1	Indicative
Tā Aija neko nepanāks .	3	Indicative
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	14	Indicative
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	6	Indicative
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	9	Indicative
Orta mākonī veidojas komētas ar lielu apriņķošanas periodu .	2	Indicative
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	6	Indicative
- Domā ?	1	Indicative
Ebreji turēja krogus , nodarbojās ar alkohola ražošanu .	4	Indicative
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	16	Indicative
Viņi baudīja viens otru .	1	Indicative
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	17	Indicative
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	2	Indicative
spožajā gaismā aizsoļo mirušu bērnu armija ,	2	Indicative
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	22	Conditional
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	27	Conditional
Ja konflikta dalībnieks tiesai neuzticas , viņš nevēlēsies tai deleģēt sava konflikta risināšanu .	7	Indicative
Uz sienu baltā fona bija uzkrāsoti balti hieroglifi , piesakot Japānas kultūras tēmu .	4	Indicative
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	2	Indicative
Tu tik daudz jautā .	3	Indicative
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	1	Indicative
Kas no visa tā izriet ?	4	Indicative
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	4	Indicative
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	19	Indicative
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	15	Indicative
„ Man ir kaut kas tev sakāms , ” viņa iesāka .	10	Indicative
Albertam draudēja katastrofa .	1	Indicative
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	7	Indicative
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	0	Indicative
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	6	Indicative
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	4	Indicative
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	11	Indicative
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	12	Indicative
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	6	Indicative
Cīnīties ar šādu ādas izveidojumu ir ļoti grūti , taču noņemt diskomfortu gan var palīdzēt speciālas eļļas kompreses , kuras jāliek uz nakti .	13	Indicative
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	1	Indicative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	9	Indicative
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	3	Indicative
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	0	Indicative
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	4	Indicative
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	1	Indicative
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	2	Indicative
— Vai jums Eiropa palīdz ?	4	Indicative
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	19	Indicative
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	15	Indicative
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	15	Indicative
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	12	Indicative
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	21	Conditional
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	4	Indicative
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	1	Indicative
Vai esi dzirdējusi , ka N. kundzei atkal būs bērns ?	1	Indicative
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	23	Imperative-Jussive
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	1	Indicative
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	7	Indicative
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	1	Indicative
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	2	Indicative
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	2	Indicative
Rezultātā skolās ir ļoti dažāda pieeja skolotāju materiālajai stimulēšanai .	2	Indicative
Viņa miegā jauki smaidīja , viegli kustinādama skaistās aveņkrāsas lūpas .	3	Indicative
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	15	Indicative
- Ko vajag ... par dzīves jēgu parunāt vajag .	2	Indicative
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	17	Indicative
Mēs dodamies izbraukumos ar bērniem .	1	Indicative
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	2	Indicative
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	22	Indicative
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	15	Indicative
Vīrs zvana reti , atbrauc reti .	1	Indicative
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	8	Indicative
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	20	Indicative
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	10	Indicative
Patlaban plānots , ka līdz 2014. gada beigām produkti nonāks pārdošanā .	9	Indicative
Mati jau sen smaržo pēc dūmiem , dzirksteles ielec uzacīs .	3	Indicative
Izguldināja uz netīra matrača un lika aizmirstības zāles dzert .	5	Indicative
Viņš dzirdēja , ka murmināšana traucē viņai elpot .	5	Indicative
Viņš ir spiests vai nu operatīvi reaģēt un pielāgoties , vai arī iet bojā .	1	Indicative
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	13	Indicative
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	1	Indicative
Izdodas lieliski .	0	Indicative
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	8	Indicative
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	12	Indicative
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	1	Indicative
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	8	Indicative
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	24	Indicative
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	8	Indicative
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	5	Indicative
Naftas cena atrodas deviņu mēnešu augstākajā līmenī , ziņo " Dienas Bizness " .	2	Indicative
Kad pēdējoreiz tā pa īstam raudāji ?	5	Indicative
Tie bija tumši .	1	Indicative
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	6	Indicative
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	5	Indicative
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	5	Indicative
Elīza mazgā traukus .	1	Indicative
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	3	Indicative
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	7	Indicative
Jasmīne nāk pie vecmammas , skatās sev uz roku .	1	Indicative
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	8	Indicative
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	2	Indicative
Viņai rokas somiņa tikai , un maza - tātad nenāk tieši no darba .	9	Indicative
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	1	Indicative
Es izvilku Dunhill paciņu .	1	Indicative
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	5	Indicative
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	3	Indicative
Lauma , palīdzi taču !	2	Imperative-Jussive
- Draugi , nebūsim vientuļi , lūdzu -	3	Imperative-Jussive
Tādējādi migrācijas politika ieguva ES dimensiju .	3	Indicative
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	21	Indicative
Es ļoti vēlētos , lai mūsu attiecības uzlabotos .	2	Conditional
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	18	Conditional
Un raujas prom tumsā .	1	Indicative
Bet to es viņai neteicu .	4	Indicative
" Pēc dižošanās visi ceļi ved tik vienam mērķim .	5	Indicative
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	21	Indicative
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	8	Indicative
Nejūtība bija sasniegusi savu augstāko punktu .	1	Indicative
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	4	Indicative
Viņa ir vieglā zīda kreklā , smēķē un klausās popsi .	1	Indicative
Šajā gadījumā nazis domāts , lai palīdzētu kumosiņus vieglāk novietot uz dakšiņas .	6	Conditional
* Pacel zodu un izvirzi uz priekšu .	4	Imperative-Jussive
Tāpēc , kas būtu jāstimulē valstij - jāatbalsta kaut kādas kvalitātes lietas .	3	Conditional
Vairākums studentu to vispār neņēma nopietni .	4	Indicative
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	16	Indicative
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	2	Indicative
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	19	Indicative
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	12	Indicative
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	17	Indicative
Mēģinu analizēt un saprast savas bailes .	0	Indicative
Atbalss uztveršana nav jauna metode , taču Kišs to noveda līdz perfekcijai .	9	Indicative
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	9	Indicative
Bet , ja pavaicājat par viņu izglītību , viņu jūs pienaglo pie sienas .	10	Indicative
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	7	Indicative
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	10	Indicative
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	6	Indicative
Sofija nometa skolas mugursomu un nolika Šerekānam priekšā bļodiņu ar kaķa ēdienu .	1	Indicative
Ha , kino laikam biju pārskatījusies .	4	Indicative
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	26	Indicative
Ar savu puiku , kurš nebija parasts .	5	Indicative
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	2	Indicative
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	11	Indicative
Pāvils gāja sagumis , kājas slīdēja ledus grambās .	5	Indicative
No dušām šļācas ūdens .	2	Indicative
Sākumā viņa kādu gabalu bija gājusi kopā ar Jūrunu .	4	Indicative
Tuvojas kanāla mala .	0	Indicative
Viņi uzskata , ka cilvēks nevar dzīvot tikai no maizes vien .	1	Indicative
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	3	Indicative
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	4	Indicative
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	7	Indicative
Un ja bija , uzskatīju , ka tā ir laba zīme .	4	Indicative
Cerēsim , ka situācija šajā jomā , apkarojot dzimumnoziedzniekus , krietni , krietni uzlabosies .	0	Indicative
Likās , ka viņa dvēsele trīcēja un mirdzēja šī kliedziena galā .	0	Indicative
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	12	Indicative
lelika iekšā programmas , grāmatas , bet viss izrādījās tik nepiemērots un neērts funkcionēšanai .	0	Indicative
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	1	Indicative
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	13	Indicative
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	15	Indicative
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	0	Indicative
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	13	Indicative
Domāju par šampi .	0	Indicative
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	14	Indicative
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	9	Indicative
22.00 - balle , spēlēs „ Sandra " un DJ Andža .	4	Indicative
Es eju .	1	Indicative
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	10	Indicative
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	7	Indicative
No viņiem tāda uguns nāca ārā !	4	Indicative
Taču tanī pašā laikā viņi mandātus nenoliek .	6	Indicative
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	9	Indicative
" Viņš ir ļoti aizdomīgs .	2	Indicative
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	1	Indicative
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	1	Indicative
Vīrietim ir nepieciešamas izjūtas , emocijas , ko dod azarts , spēks , arī agresivitāte .	8	Indicative
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	16	Indicative
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	14	Indicative
Mācies pieņemt un paciest nepilnības , jo neviena mīlestība nav ideāla .	9	Indicative
Malvīnei bija brāļi Jāzeps un Kazimirs un māsa Helēna .	1	Indicative
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	20	Indicative
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	13	Indicative
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	5	Indicative
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	11	Indicative
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	1	Indicative
Savukārt cilvēkiem līdz ar to par kredītu iznāk norēķināties vairāk .	7	Indicative
Mia lēni peld uz muguras .	2	Indicative
ST priekšsēdētāja pilnvaru termiņš ir trīs gadi .	4	Indicative
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	10	Indicative
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	8	Indicative
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	7	Indicative
No Gaismas pils līdz Stendāla rokrakstam : Itālijas vēstnieks viesojas Nacionālajā bibliotēkā	9	Indicative
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	2	Indicative
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	7	Conditional
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	2	Indicative
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	2	Indicative
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	2	Indicative
Par žīdiem es jau sen ar viņu vairs sarunās neielaižos .	9	Indicative
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	9	Indicative
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	1	Indicative
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	24	Indicative
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	6	Indicative
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	8	Indicative
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	11	Indicative
Vērtē sadzīves riska situācijas , aicina citus ievērot drošības noteikumus sadzīvē .	5	Indicative
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	23	Indicative
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	3	Indicative
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	5	Indicative
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	18	Indicative
Meitene paklusēja .	1	Indicative
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	14	Indicative
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	1	Conditional
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	8	Indicative
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	24	Indicative
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	1	Indicative
Tēvs gāja bojā Sibīrijā , bet māte Anna ar Ievu palika savos " Cīruļos " .	10	Indicative
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	1	Indicative
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	7	Indicative
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	23	Indicative
Visu nakti pavadīšu , pastaigājoties pa Ziemeļkurzemes mežiem .	2	Indicative
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	12	Indicative
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	11	Indicative
Ūdens plūda no meža , gāzās pa kalnu kā ūdenskritums .	5	Indicative
Lai būtu ko ēst , viņš saka .	1	Conditional
Izgudrojums ir jebkura jauna ideja , savukārt , lai izgudrojums kļūtu par inovāciju , šo ideju ir jāspēj komercializēt .	10	Conditional
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	4	Indicative
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	11	Indicative
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	2	Indicative
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	2	Indicative
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	3	Indicative
Tad bija telefona zvans un mēs pārtraucām attiecības .	1	Indicative
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	7	Indicative
Piekāšu , es jūs neredzu , sapratāt .	6	Indicative
Vai tad viss ir jāregulē Saeimai ?	3	Indicative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	7	Conditional
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	8	Indicative
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	5	Indicative
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	20	Indicative
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	17	Indicative
Zeltaina gaisma krīt caur loga vitrāžām .	2	Indicative
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	6	Indicative
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	1	Indicative
Instrumentālās nosēšanās sistēmas modernizācija lidostā izmaksās 1,63 miljonus latu .	5	Indicative
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	24	Conditional
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	1	Indicative
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	11	Indicative
Paskatīsimies , kāds būs viņu viedoklis .	3	Indicative
Pobedska izkāpa no taksometra lidostā .	1	Indicative
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	9	Indicative
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	9	Indicative
Ķīmijā skolēni apgūst drošības noteikumus sadzīvē , izmantojot zināšanas par cilvēka veselībai bīstamām vielām .	2	Indicative
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	0	Indicative
Ledājam strauji kūstot , veidojās lieli kušanas ūdeņu daudzumi .	4	Indicative
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	6	Conditional
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	8	Indicative
Dievs dzīvo citur .	1	Indicative
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	10	Indicative
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	22	Indicative
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	5	Indicative
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	25	Indicative
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	4	Indicative
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	17	Conditional
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	1	Indicative
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	12	Indicative
Pienāca Fanijas dzimšanas diena .	0	Indicative
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	2	Indicative
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	2	Indicative
Kūlas dedzināšana nodara kaitējumu dabai un bioloģiskajai daudzveidībai .	2	Indicative
Mugura , maita , smeldz .	4	Indicative
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	27	Indicative
Sešas planētas , vismaz trīs pundurplanētas un daudzus mazākus objektus apriņķo dabiskie satelīti , kurus parasti sauc par " pavadoņiem " .	10	Indicative
Vai cilvēkam nevajadzētu būt kaut kam pārākam par mašīnu ?	2	Conditional
Bet ezers vairs neauklēja , neglāstīja , nevilināja pa saules taku .	3	Indicative
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	12	Indicative
Riktīgi nokaitināja .	1	Indicative
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	13	Indicative
Tas , kurš to saņem , piemēram , Uldis Bērziņš , tā ir ļoti adekvāta lieta .	4	Indicative
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	9	Indicative
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	13	Indicative
Uzbeki uzcēla divos gados , kas ir kaut kas neaptverams .	6	Indicative
Neviens neredz .	1	Indicative
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	2	Indicative
Tāpat kā tuvinieki , piemēram , mazi bērni , arī mobilie mēdz niķoties – saplīst , tautas valodā runājot , bremzēt .	11	Indicative
Bija reiz laiks , kad Mēness otrās puses izskats bija liela mīkla .	0	Indicative
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	13	Indicative
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	20	Indicative
Un bērni tikai niķojās un negribēja klausīt .	3	Indicative
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	8	Indicative
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	10	Indicative
Un tad kādā ziemas dienas pievakarē " Cīruļu " kokiem noaugušajā gatvē iegriezās svešs vīrietis .	12	Indicative
Tad kraties malā .	1	Imperative-Jussive
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	19	Indicative
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	2	Indicative
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	16	Indicative
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	11	Indicative
Rudens raksturu nosaka cikloni un anticikloni .	2	Indicative
„ Klau , Vida , dod man buru ! "	5	Imperative-Jussive
Iemesls šādai iecerei bija konkurences veicināšana .	3	Indicative
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	2	Indicative
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	15	Indicative
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	7	Indicative
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	15	Indicative
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	3	Indicative
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	4	Indicative
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	24	Indicative
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	11	Indicative
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	2	Indicative
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	10	Indicative
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	29	Indicative
- Jā , ej par ubagu Rīgā pie baznīcas , tur tev iedos .	3	Imperative-Jussive
Riska kapitāla fonda pamatkapitāls ir 3 162 618 lati .	4	Indicative
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	2	Indicative
Pārmet tādu smagu roku pāri .	0	Indicative
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	24	Indicative
Kāds bija laimīgs , ka ir ceļā ?	5	Indicative
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	18	Indicative
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	15	Indicative
Mana māte , Annamare , Mindaugam bija pēdējā .	6	Indicative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	29	Indicative
Šovasar uzlietā trīsarpus centimetrus biezā melnā seguma virskārta kalpos piecus līdz septiņus gadus .	8	Indicative
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	3	Indicative
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	10	Indicative
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	1	Indicative
Kāda , pēc Tavām domām , ir viņas reakcija uz skatu , ka tētis brīvi planē virs brokastgalda ?	6	Indicative
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	15	Indicative
Vida nerunāja , neatvadījās .	1	Indicative
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	17	Indicative
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	9	Indicative
Viņi neuzdeva Aleksim jautājumus .	1	Indicative
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	18	Indicative
Viņa nokāpa pa kāpnēm un izgāja uz ielas .	1	Indicative
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	3	Indicative
Vai tas nav īpaši pētāms jautājums ?	2	Indicative
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	21	Indicative
Zinu es tādu vārdu , zinu , ne velti esmu skolā gājusi .	9	Indicative
Lūdzu , apsedziet mani !	2	Imperative-Jussive
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	12	Indicative
Jums patīk kārtība ne tikai apkārt , bet arī domās .	9	Indicative
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	11	Indicative
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	14	Indicative
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	2	Indicative
Tēvs zinājis , ka drīz mirs .	5	Indicative
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	1	Indicative
Mājas apstākļos visefektīvākais ir pīlings ar kafijas biezumiem .	3	Indicative
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	13	Indicative
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	6	Indicative
Treškārt , cieš nieres .	2	Indicative
Mūsu uzdevums ir izglītot viņus visā viņu pilnībā , lai viņi var droši doties nākotnē .	11	Indicative
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	21	Indicative
Turklāt meteorologi pieļauj , ka nākotnē stipras lietusgāzes varētu kļūt biežākas .	8	Conditional
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	8	Indicative
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	3	Indicative
Es negribētu , ka tieši Tu būtu starp trulajiem un vienaldzīgajiem .	6	Conditional
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	6	Indicative
Kuri ir tie projekti , kuriem pievērsīsiet lielāko uzmanību LDz ?	6	Indicative
Dzīve tevi sašņorē .	2	Indicative
Daudzviet , atšķirībā no „ ZAAO " , nav realizēti projekti par atkritumu sagatavošanu noglabāšanai .	8	Indicative
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	1	Indicative
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	7	Indicative
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	1	Indicative
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	1	Indicative
Viņi zina , kuru skolotājs vērtē augstu un kuru ignorē .	1	Indicative
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	9	Indicative
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	3	Indicative
Uzzinot , ka TV3 gatavojas publiskot šo informāciju , Telešs ceturtdien iesniedza atlūgumu .	4	Indicative
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	1	Indicative
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	9	Indicative
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	12	Indicative
- Kā tu zini ?	3	Indicative
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	1	Indicative
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	8	Indicative
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	5	Indicative
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	12	Indicative
Mūsu saruna galīgi nevedas .	3	Indicative
Sabiedrības novecošanās pastiprināti varētu skart tās valstis , kurām ir liela valsts un pašvaldību parādu nasta .	3	Conditional
Viens 100 litru maiss izmaksā 2,50 eiro .	4	Indicative
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	16	Indicative
Pirmos četrus gadus viņa mācījās Somugola pamatskolā ( pirmsskola un trīs pirmās klases ) .	4	Indicative
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	7	Indicative
Ved vai neved , dubļi nāk pa durvīm iekšā .	2	Indicative
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	16	Indicative
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	15	Indicative
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	8	Indicative
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	1	Indicative
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	2	Indicative
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	9	Indicative
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	21	Indicative
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	6	Indicative
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	11	Indicative
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	8	Indicative
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	3	Indicative
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	10	Indicative
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	1	Indicative
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	21	Indicative
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	6	Indicative
Pat īssavienojuma nav .	2	Indicative
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	4	Indicative
Pirms iziešanas viņa nolika Šerekānam ēdienu .	3	Indicative
Tad strāva rozetēs pati no sevis pazudīs , bet cilvēki atcerēsies , ko skolā fizikas stundās mācījušies .	10	Indicative
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	1	Conditional
Mums komandā traucēja spēlētāju traumas , nevarēja iet laukumā visi spēcīgākie .	2	Indicative
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	21	Indicative
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	20	Indicative
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	24	Indicative
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	1	Indicative
Bet sabiedrībai ir tiesības izteikt savu viedokli .	2	Indicative
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	24	Indicative
Ziemā dodamies uz Denveru , kur Lonijs pavadīja savu bērnību un skolas gadus .	1	Indicative
Māja patiesībā nav liela .	2	Indicative
Nē , finansējums ir kārtībā .	3	Indicative
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	2	Indicative
B. Talcei Dzejas dienas ir tikšanās ar spalvas brāļiem .	4	Indicative
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	12	Indicative
Stumju un dzeru .	2	Indicative
Aktieris nespēj noticēt , ka šādi beigušās četrpadsmit gadus ilgas attiecības .	1	Indicative
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	15	Indicative
Tieši to mēs izjutām , ilgi pirms bijām iemācījušies to izprast .	7	Indicative
Strādā , starp citu .	0	Indicative
Pēc kāda laika Jūruna teica : „ Vai šovakar uzspēlēsim kārtis ? ”	9	Indicative
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	1	Indicative
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	2	Indicative
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	5	Indicative
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	1	Indicative
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	3	Indicative
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	24	Indicative
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	18	Conditional
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	9	Indicative
Bet lūk : kontakts ar zirgu ir nodibināts , un jūs esat pārliecināti par sevi .	11	Indicative
Tā es ar sevi strādāju un tad atkal varu dzīvot un smieties .	8	Indicative
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	11	Indicative
Deputāti piekrita apdrošināt piecus pašvaldības darbiniekus , kuriem ir bīstams darbs .	8	Indicative
Saeima ir galvenā valsts iestāde Latvijā , un , ja mums šeit vairāk vai mazāk valdīs miers ...	1	Indicative
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	8	Indicative
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	2	Indicative
Tik daudz spēka jāsakopo , lai paklausītu šai siltajai pavēlošajai balsij .	6	Conditional
Turklāt bērni padomāja ne tikai par sevi , bet arī Mārtiņu , kurš nevarēja piedalīties ekskursijā .	2	Indicative
Cilvēki ar laiku aizmirsa Skuiviņa vārdu .	3	Indicative
Tā ka varat iedomāties , cik tās bija nemanāmas pārmaiņas .	2	Indicative
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	23	Indicative
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	8	Indicative
Lai arī viņš kļuva akls otrajā dzīves gadā , drīz vien sāka kustēties kā jebkurš cits bērns .	3	Indicative
Sofija paraustīja plecus .	1	Indicative
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	1	Indicative
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	1	Indicative
Darbs ir veltīts biznesa procesu izpildes laika verificēšanai .	1	Indicative
Darbosies arī muzeja foto stūrītis .	0	Indicative
Vēlāk Maija saprata , ka dzīvnieks gada aukstajos mēnešos lieliski iztiek vispār bez barības .	10	Indicative
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	2	Indicative
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	7	Indicative
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	8	Indicative
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	10	Indicative
Domāju par ķerru .	0	Indicative
Cerams , ka tas ievadīs intelektuālu un ideoloģisku atjaunošanās procesu .	4	Indicative
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	4	Indicative
Projektu nodošanas gala termiņi tuvojas ?	4	Indicative
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	3	Indicative
Un noliec zīmuli . ”	1	Imperative-Jussive
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	1	Indicative
Bet es pat klēpī iesēdos .	4	Indicative
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	10	Conditional
Viņš iegāja parkā , pastaigājās , tad apsēdās uz soliņa .	7	Indicative
Arī " Lattelecom " iet šajā jomā , paši sev pērn ieviesām " business intelligence " risinājumu un datus jau redzam no rīta .	4	Indicative
Avīzē izlasīju , ka Rīgā vēl pietiekot vietas vismaz četriem lielveikaliem .	1	Indicative
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	18	Indicative
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	11	Indicative
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	20	Indicative
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	9	Conditional
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	3	Indicative
Neviens pārdevējs nepalīdz , pat izturas noraidoši .	2	Indicative
Turklāt , ierādāms darbs , kas atbilst prasmēm un spējām .	6	Indicative
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	14	Conditional
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	8	Indicative
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	1	Indicative
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	6	Indicative
Es biju pavisam jauna , man bija kādi 18 gadi , Māris bija septiņus gadus vecāks .	6	Indicative
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	16	Indicative
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	13	Indicative
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	10	Indicative
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	5	Indicative
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	6	Indicative
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	16	Indicative
Mārim tiešām nebija jēgas dublēt Viļņa kāpienu , turklāt tas bija diezgan bīstami .	10	Indicative
Viņa pacienāja mani ar tēju , mēs drusku pabučojāmies .	8	Indicative
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	1	Indicative
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	3	Indicative
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	20	Indicative
Parasti tā veidojas ciklona priekšā .	2	Indicative
Mātes sejai pārslīdēja raižu pilna izteiksme .	2	Indicative
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	6	Indicative
Kļuvu ļoti kašķīga .	0	Indicative
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	4	Indicative
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	26	Indicative
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	6	Indicative
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	5	Indicative
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	7	Indicative
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	16	Indicative
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	15	Indicative
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	6	Indicative
Pakalpojumi , tostarp virtuālais telefons , ir klientiem pieejami .	6	Indicative
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	1	Indicative
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	27	Indicative
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	1	Indicative
Noliek zemē kurvjus un nesamos .	0	Indicative
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	2	Indicative
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	1	Indicative
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	9	Indicative
Pēc tēva vēlēšanās Sofija 1933. gadā iestājas Daugavpils valsts Skolotāju institūtā , kurā viņa mācās līdz 1939. gadam .	6	Indicative
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	1	Indicative
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	2	Indicative
Domu skaidrība sāka atgriezties .	2	Indicative
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	23	Indicative
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	0	Indicative
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	9	Indicative
Kaut kur ir .	2	Indicative
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	0	Indicative
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	4	Indicative
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	15	Indicative
Kad autovadītāju ceļā pārsteidz lietus gāziens , viņš ieslēdz stikla tīrītājus .	3	Indicative
- Nē , rakstniece , - es teicu .	7	Indicative
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	1	Indicative
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	7	Indicative
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	12	Indicative
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	4	Indicative
Nekas cits neeksistē .	2	Indicative
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	21	Indicative
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	4	Indicative
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	2	Indicative
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	6	Indicative
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	4	Indicative
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	11	Indicative
Santa atklāj , ka Harijs patiesībā bija ļoti vientuļš cilvēks .	1	Indicative
Vīrs zvana reti , atbrauc reti .	4	Indicative
Asinsvadi , kas atrodas zem nagiem , piegādā tiem nepieciešamās barības vielas un piešķir nagiem rozā toni .	3	Indicative
Atkal uzvarēja Māris Koops .	1	Indicative
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	2	Indicative
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	20	Indicative
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	10	Indicative
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	2	Indicative
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	11	Indicative
Kas es esmu , Tu vaicā .	5	Indicative
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	1	Indicative
Tieši no tā es baidījos .	4	Indicative
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	14	Indicative
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	8	Indicative
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	5	Indicative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	21	Indicative
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	3	Indicative
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	8	Conditional
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	6	Indicative
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	1	Indicative
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	17	Indicative
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	6	Indicative
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	8	Indicative
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	9	Indicative
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	29	Indicative
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	4	Indicative
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	0	Indicative
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	5	Indicative
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	29	Indicative
Valodas likums mūs arī skāra , visiem nācās kategoriju kārtot .	4	Indicative
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	1	Indicative
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	1	Indicative
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	12	Indicative
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	4	Indicative
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	1	Indicative
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	13	Indicative
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	2	Indicative
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	13	Indicative
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	10	Indicative
Zirgi gāja blakus .	1	Indicative
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	7	Indicative
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	1	Indicative
Planētas griežas ?	1	Indicative
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	2	Indicative
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	9	Indicative
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	9	Indicative
Viņai atkal bija pliks kakls .	2	Indicative
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	5	Indicative
Kad autobuss izlaida nedaudzos līdz galapunktam atbraukušos pasažierus , nosprauslājās un apklusa arī motors .	2	Indicative
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	28	Indicative
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	27	Indicative
Viss pāriet .	1	Indicative
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	17	Indicative
Tici mums , vīrieši tam nepievērš uzmanību .	0	Imperative-Jussive
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	12	Indicative
Un bez tām mēs esam pagalam .	4	Indicative
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	2	Indicative
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	6	Indicative
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	23	Indicative
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	6	Indicative
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	19	Imperative-Jussive
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	6	Indicative
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	1	Indicative
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	2	Indicative
Augusta beigās Ukrainas kontinentālajā daļā iebruka Krievijas armijas regulārās vienības un izvērsa uzbrukumu pret Ukrainas armiju .	5	Indicative
Sieviete pakļāvās .	1	Indicative
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	2	Indicative
No malas man šķiet , ka autori , no vienas puses , ir neaizsargāti .	12	Indicative
- Kafija dziest , - es teicu .	2	Indicative
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	21	Indicative
Patlaban nav .	1	Indicative
Skolā viņa bija pilnīgi bezcerīga .	2	Indicative
Tāpēc es diemžēl arī ar šo paņēmienu neuzzināju , vai man jaunajā gadā lemts atrast vīru .	7	Indicative
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	17	Indicative
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	18	Imperative-Jussive
1926. gada rudenī Sofija sāk iet skolā .	4	Indicative
Esmu aiznests pavisam citā pasaulē .	0	Indicative
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	11	Indicative
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	1	Indicative
Akordeonists peldēties negāja .	2	Indicative
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	5	Indicative
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	9	Conditional
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	1	Indicative
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	4	Indicative
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	15	Indicative
Verot sava dārza vārtiņus , Sofija iemeta acis vēstuļu kastītē .	6	Indicative
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	16	Indicative
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	11	Indicative
Es neko no Tevis vairs negribu .	5	Indicative
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	12	Indicative
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	19	Indicative
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	2	Indicative
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	4	Indicative
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	8	Indicative
Viņi protestēja pret Mušarafa lēmumu atcelt no amata Augstāko valsts tiesnesi Iftiharu Čaudhri .	1	Indicative
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	4	Indicative
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	9	Indicative
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	3	Indicative
Es domāju , ka dzīve parādīs .	5	Indicative
Lūdzu , apsedziet mani !	0	Indicative
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	16	Indicative
kādreiz mans čalis bija , a tagad ...	3	Indicative
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	1	Indicative
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	1	Indicative
Polici pauda lepnumu , ka šīs ēkas tapšanā savu roku pielikuši arī itāļu būvnieki .	1	Indicative
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	20	Indicative
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	3	Indicative
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	9	Indicative
Kā domā Tu ?	1	Indicative
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	3	Indicative
Meitenes turpināja iet , labu laiku nebilzdamas ne vārda .	1	Indicative
Kliedziens nāca no viņa mazā ķermeņa vistālākās dzīles .	1	Indicative
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	3	Indicative
- Varbūt kaut ko iedzersim ?	4	Indicative
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	9	Indicative
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	24	Indicative
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	16	Indicative
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	14	Indicative
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	7	Indicative
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	11	Indicative
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	7	Indicative
Tāpat viņš arī nenogrieza sev visu ausi , tikai daļu no kreisās auss ļipiņas .	3	Indicative
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	5	Indicative
Es viņu uzaicinu kā personību , kuru es pazīstu , zinu , kā viņš zīmē , un to augstu cienu .	8	Indicative
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	29	Indicative
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	16	Conditional
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	1	Indicative
11. Šo noteikumu 10. punktā minēto rīkojumu piecu darbdienu laikā nosūta attiecīgajai pašvaldībai .	10	Indicative
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	15	Indicative
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	1	Indicative
Pēc tam katras grupas komandai vajadzēja piedalīties dažādos stafešu posmos : skriet , spēlēt hokeju , servēt svētku galdu , trāpīt mērķī .	5	Indicative
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	17	Conditional
Šī direktīva ir adresēta dalībvalstīm .	2	Indicative
« Šoreiz tas notika tik klusu , ka gandrīz nemanīju .	3	Indicative
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	1	Indicative
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	5	Indicative
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	6	Indicative
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	4	Indicative
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	7	Indicative
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	6	Indicative
Kā jau iepriekš minēts , māsas Stefanas memuāri ir tapuši pēc klostera priekšniecības aicinājuma klosterī .	8	Indicative
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	8	Indicative
Jauka smarža plūst pār zemi tur , kur brauc Hēra .	8	Indicative
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	5	Indicative
Šī pieeja guva atbalstu Mizrahi .	2	Indicative
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	10	Indicative
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	14	Indicative
Kam ir laiks , lai meklē .	1	Indicative
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	2	Indicative
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	3	Indicative
Viņš bija tērpies maskā , kas gandrīz pilnībā nosedza seju .	8	Indicative
Ko tieši klients var saņemt , pieslēdzoties " Lattelecom " IMS tīklam ?	3	Indicative
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	1	Indicative
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	2	Indicative
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	12	Indicative
Tas punkts ir noslepenots .	2	Indicative
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	2	Indicative
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	1	Indicative
Parasti šāda pirmā vizīte ilgst aptuveni stundu .	4	Indicative
Tās pievērš uzmanību .	1	Indicative
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	1	Indicative
Dzīve taču ies uz priekšu , būs nākamās izrādes ...	2	Indicative
Uzņēmumiem , kuru iekšienē darbojas centrāles , būs jāiegādājas jaunas centrāles vai jāveic to pārprogrammēšana .	7	Indicative
- Ēd , - saku , - nebļauj .	1	Imperative-Jussive
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	25	Indicative
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	14	Indicative
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	21	Indicative
Sezārijas kaismīgāko fanu vidū ir Madonna , Rikijs Martins un Deivids Birns .	4	Indicative
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	1	Indicative
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	11	Indicative
Še es esmu .	2	Indicative
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	4	Indicative
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	3	Indicative
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	16	Indicative
Pētām tirgu , runājam ar Igaunijas un Lietuvas firmām , kas realizē zooveikaliem paredzēto produkciju .	3	Indicative
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	8	Indicative
Nagus ir jāvīlē tikai vienā virzienā – no malas uz vidu .	1	Indicative
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	1	Indicative
Un te nu Rokfelleram pavērās iespēja .	4	Indicative
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	5	Indicative
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	13	Indicative
Rezultatīvāk par Šteinbergu uzvarētāju sastāvā nospēlēja vienīgi 24 punktus guvusī Katerina Elhotova .	5	Indicative
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	22	Indicative
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	9	Indicative
Sofija aizskrēja līdz vārtiņiem un pacēla vēstuļu kastes zaļo vāku .	5	Indicative
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	2	Indicative
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	10	Indicative
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	14	Indicative
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	3	Indicative
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	2	Indicative
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	9	Indicative
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	1	Indicative
Dari , ko vēlies .	0	Imperative-Jussive
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	20	Indicative
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	11	Indicative
„ Kas notika ? ” es vaicāju .	2	Indicative
Etniskās mobilizācijas pieeja attīstījās paralēli sociālo kustību teorijai un pārklājumu praktiski nav .	3	Indicative
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	18	Conditional
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	3	Indicative
Uzmutuļo migla .	0	Indicative
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	14	Indicative
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	2	Indicative
Stāvlaukumā ir izbūvēta teritorijas apgaismojuma sistēma un lietus ūdens novadīšanas sistēma , veikta stāvlaukuma bruģēšana un labiekārtošana .	1	Indicative
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	1	Indicative
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	2	Indicative
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	26	Conditional
Mēs uzskatījām to par vienu no galvenajām lomām .	1	Indicative
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	10	Indicative
- Man neiet iekšā fonā tā baznīca kopā ar bāku .	2	Indicative
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	3	Indicative
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	24	Indicative
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	1	Conditional
Nē , mēs vārtāmies pa paklāju .	3	Indicative
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	8	Indicative
Valsts ieņēmumu dienests , kuram iesniedzu zemnieku saimniecības deklarāciju , paziņoja , ka atmaksās ienākumu nodokli .	5	Indicative
Bet kas gan tik šausmīgs var notikt ?	5	Indicative
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	0	Indicative
Mēs tevi nogalināsim tikpat mākslinieciski ...	2	Indicative
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	8	Indicative
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	12	Indicative
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	6	Indicative
Vienīgi varētu būt gadījumi , kad tiks rūpīgāk izvērtēti palīgā saucēju zvani .	6	Indicative
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	10	Indicative
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	17	Indicative
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	2	Indicative
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	17	Indicative
Tādā gadījumā pastāvēja tikai viena vienīga iespēja : Dievs ir bijis mūžīgi .	9	Indicative
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	3	Indicative
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	11	Indicative
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	15	Indicative
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	4	Indicative
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	2	Indicative
Satieku bijušo draudzeni Ivetu .	0	Indicative
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	18	Conditional
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	2	Indicative
„ Pirms mēnešiem diviem sazinājos ar Ziedot.lv .	4	Indicative
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	21	Indicative
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	4	Indicative
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	16	Indicative
To gan nedari , teica prāts .	4	Indicative
Pirmām kārtām tas nozīmē kvalitatīvas izejvielas .	3	Indicative
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	16	Indicative
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	11	Indicative
Vai to nebija tikpat neiespējami iedomāties kā to , ka pasaule būtu vienmēr pastāvējusi ?	2	Indicative
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	6	Indicative
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	15	Indicative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	25	Indicative
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	6	Indicative
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	32	Indicative
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	6	Indicative
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	2	Indicative
Mihaels sēž un apskata avīzi .	1	Indicative
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	3	Indicative
Un latvieši strādā ar latviešiem .	2	Indicative
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	3	Indicative
Vēsturi gribēju studēt .	1	Indicative
Viņi tur , pie jūras , ēda .	6	Indicative
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	9	Indicative
Starp abiem visu mūžu valdīja labas attiecības .	4	Indicative
Nomināciju komiteja vērsās pie deviņu nozaru organizācijām ar lūgumu nominēt kandidātus ar finanšu vadības pieredzi .	2	Indicative
Mia noskalo glāzi un šķīvīti .	1	Indicative
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	8	Indicative
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	4	Conditional
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	8	Indicative
Attiecībā uz profesiju grupām , visstraujākais nodarbināto skaita samazinājums bija vidējās kvalifikācijas profesiju grupā un mazkvalificētajās profesijās .	9	Indicative
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	6	Indicative
Re , mopsis nav sapotēts , nepaspēju .	3	Indicative
Novērojām , ka grieķu vecāki ļoti rūpējas par bērniem .	6	Indicative
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	10	Indicative
Augusta beigās Ukrainas kontinentālajā daļā iebruka Krievijas armijas regulārās vienības un izvērsa uzbrukumu pret Ukrainas armiju .	11	Indicative
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	3	Indicative
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	23	Indicative
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	7	Indicative
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	12	Indicative
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	3	Indicative
Viss notika tā , kā tam bija jānotiek .	6	Indicative
Likums stājas spēkā tā izsludināšanas dienā .	1	Indicative
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	23	Indicative
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	21	Indicative
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	1	Indicative
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	9	Indicative
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	12	Indicative
Trīs govis ir apteļojušās un jāslauc arī pusdienā , teica Māte , kad viņas iegāja garajā , krēslas pilnajā stallī .	9	Indicative
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	7	Indicative
IR PIEŅĒMUŠI ŠO DIREKTĪVU .	0	Indicative
Ja tā padomā , bērni , kas šogad sāks iet skolā , dosies pensijā 2065. gadā .	12	Indicative
Patiesībā viņš kā runcis staigāja , kur pašam tīk , bet es tikai gaidīju .	13	Indicative
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	8	Indicative
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	7	Indicative
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	19	Conditional
Pārliecinot procesa dalībniekus par nolēmuma pareizību , tiesa pilnībā atrisina viņu starpā esošo konfliktu .	9	Indicative
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	10	Indicative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	11	Indicative
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	10	Indicative
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	6	Indicative
Alūksnes pilsētas sākumskolas 4. klases skolniece Eva Kokareviča pirmo reizi datoru izmantoja pirms gada .	11	Indicative
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	25	Indicative
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	5	Indicative
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	19	Indicative
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	22	Indicative
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	0	Indicative
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	10	Indicative
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	10	Indicative
Ja viņš pateiktu , ka brauks , piemēram , uz Daugavpili , tas būtu šausmīgi !	13	Conditional
Lai es šķaidītos uz nebēdu , lai es pasaulei gaismu rādītu .	2	Conditional
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	20	Indicative
Mums tagad jau ir pusmiljons lappušu .	3	Indicative
Nū , es esmu dzimis ... nē !	3	Indicative
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	1	Indicative
„ Es labāk iešu dārzā , ” viņa nodomāja .	8	Indicative
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	24	Indicative
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	11	Indicative
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	5	Indicative
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	14	Indicative
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	3	Indicative
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	13	Indicative
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	1	Indicative
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	9	Indicative
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	5	Conditional
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	9	Indicative
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	5	Conditional
No pieliekamā iznāk Artis .	2	Indicative
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	22	Indicative
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	11	Indicative
Un vai tā būtu jāsauc par nelaimi ?	3	Conditional
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	32	Indicative
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	7	Indicative
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	1	Indicative
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	20	Indicative
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	9	Indicative
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	7	Indicative
Es taču nevaru viņam teikt , ka apstāties vairs nav manā varā .	2	Indicative
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	5	Indicative
Kāds cerēja ?	1	Indicative
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	1	Indicative
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	23	Indicative
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	5	Indicative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	30	Indicative
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	16	Indicative
Viņa nav precēta .	1	Indicative
Nojausma mani nepievīla .	2	Indicative
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	11	Indicative
Un sanāca ļaudis no malu malām skatīties uz jauno templi kalna galā .	1	Indicative
Veidojas ilgstoši nokrišņi .	0	Indicative
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	8	Indicative
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	9	Indicative
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	23	Indicative
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	10	Indicative
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	21	Imperative-Jussive
Tieši tādā ziņā filosofi ir ievērības cienīgs izņēmums .	4	Indicative
Arī " Lattelecom " iet šajā jomā , paši sev pērn ieviesām " business intelligence " risinājumu un datus jau redzam no rīta .	20	Indicative
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	17	Indicative
Viņam ir tā kā neērti , ka viņš te atrodas .	9	Indicative
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	1	Indicative
Opis nekustīgs guļ gultā .	2	Indicative
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	3	Indicative
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	6	Indicative
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	7	Indicative
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	23	Indicative
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	10	Indicative
- Tad ņem bāku vien .	2	Imperative-Jussive
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	15	Indicative
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	22	Conditional
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	19	Indicative
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	9	Indicative
Pagriež galvu .	0	Indicative
Slaido vidukļu un gurnu īpašniecēm šādas jostas izskatās nevainojami .	7	Indicative
Es raudu ; kurš gan neraudātu ?	1	Indicative
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	6	Indicative
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	3	Indicative
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	6	Indicative
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	1	Indicative
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	6	Indicative
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	10	Indicative
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	11	Indicative
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	1	Indicative
Stalbes tautas nams todien mudžēja kā lielos svētkos .	4	Indicative
2. Darbinieka tiesību apjomu nosaka tā tiesību aktu sistēma , kam pakļauta kompetentā garantiju iestāde .	4	Indicative
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	4	Indicative
26. septembrī notika priecīgs notikums .	2	Indicative
Maskava noliedz , ka tās bumbvedējs " Su-24 " būtu ielidojis Turcijā .	9	Conditional
Dzied absolventi .	0	Indicative
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	15	Indicative
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	5	Indicative
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	14	Indicative
Visi nostājāmies un stāvējām .	1	Indicative
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	3	Indicative
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	8	Indicative
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	0	Indicative
Tikmēr uz sakarsētas pannas izcep divas olas .	4	Indicative
Viņi ir lieli diplomāti , prot būt plastiski .	5	Indicative
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	22	Indicative
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	5	Indicative
Un kā jau filmā , kas uzņemta pie raganām , nekad nevar zināt , kur ir robeža starp ikdienu un kādu citu realitāti .	11	Indicative
Ganīja tās .	0	Indicative
« Ceru , ka nākamreiz Jūras spēki mani paņems līdzi uz mācībām jūrā , » nobeidz Aleksandrs .	8	Indicative
Dažas no identificētajām pundurplanētām ir asteroīds Cerera un transneptūna objekti Plūtons un Erīda .	4	Indicative
Vot , piemēra pēc , - ieej mežā un pamēģini sēņu nazīti atrast .	9	Imperative-Jussive
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	9	Indicative
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	17	Indicative
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	7	Indicative
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	10	Indicative
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	1	Conditional
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	1	Indicative
Tai pašā laikā viņa piebilda , ka nav vienas universālas metodes , kā atmest smēķēšanu .	4	Indicative
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	2	Indicative
Pat tad klusums patiesībā bija relatīvs .	4	Indicative
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	11	Indicative
Saules sistēma sastāv no Saules un objektiem , kas riņķo ap to .	9	Indicative
Tikai to neviens nezina .	3	Indicative
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	10	Indicative
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	4	Indicative
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	17	Indicative
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	4	Indicative
Latvijas avīzes mēs glabāsim , cik būs iespējams .	3	Indicative
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	8	Indicative
Tiek apšaubītas viņu tiesības uzturēties Latvijā ” .	0	Indicative
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	3	Indicative
“ Bērni gan necieta .	3	Indicative
Toreiz garām skrēja tik balti mākoņi .	2	Indicative
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	3	Indicative
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	5	Indicative
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	6	Indicative
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	3	Indicative
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	0	Indicative
Kurp mēs dodamies mīlēties .	2	Indicative
Tomēr ēd gan .	1	Imperative-Jussive
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	12	Indicative
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	6	Indicative
Viņa pati brīnījās par to , cik veikli prot melot un vīt intrigu .	8	Indicative
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	4	Indicative
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	1	Indicative
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	0	Indicative
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	4	Conditional
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	15	Indicative
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	15	Indicative
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	4	Indicative
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	16	Indicative
Tā varēja ievākt krietnu naudiņu .	1	Indicative
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	21	Indicative
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	2	Indicative
Pēc tam mēs savācām Keitu sev līdzi .	3	Indicative
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	9	Indicative
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	2	Indicative
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	17	Indicative
Taču jāpatur prātā , ka katrai precei ir savs lietošanas ilgums .	7	Indicative
Esmu apņēmusies šogad iemācīties paļauties un ļauties .	0	Indicative
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	6	Indicative
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	5	Indicative
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	2	Indicative
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	4	Indicative
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	23	Indicative
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	3	Indicative
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	20	Indicative
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	1	Indicative
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	2	Indicative
Princese visu nakti sagulēja kā nosista , ragana pa to laiku burās .	11	Indicative
Klusu un bažīgi , vai tikai tā neapstājas ?	7	Indicative
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	7	Indicative
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	23	Indicative
Faktiski , es tiešām dodos prom .	4	Indicative
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	6	Indicative
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	5	Indicative
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	4	Indicative
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	26	Indicative
Un viņš atvaicāja : „ Jā , vai tad kaut kas bija nepareizi ? ”	2	Indicative
Viņš pieraujas sēdus un pateicīgi noskatās Miā .	5	Indicative
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	1	Indicative
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	27	Indicative
To viņa līdz šim nebija īsti izdibinājusi .	4	Indicative
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	13	Indicative
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	3	Indicative
Tā iznāks diezgan bieza , tādēļ ar karoti vai lāpstiņu tā būs jāizlīdzina , lai tā vienmērīgi apklāj visus ābolus .	17	Indicative
Es dzīvoju Lielupes krastā un varu salīdzināt , kā ir bijis citugad .	5	Indicative
Arī nesen Rīgā īslaicīgi pārtrūka interneta pakalpojums , jo maršrutētājs izgāja no ierindas .	10	Indicative
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	18	Indicative
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	3	Indicative
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	1	Indicative
Tas ir pilnīgi lieki .	1	Indicative
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	24	Indicative
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	8	Indicative
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	1	Indicative
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	23	Indicative
Piemājas saimniecībās audzētās ogas tiek vestas no tuvākas un tālākas apkārtnes , arī no kaimiņvalsts .	4	Indicative
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	1	Indicative
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	5	Indicative
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	2	Indicative
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	4	Indicative
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	7	Indicative
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	20	Indicative
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	3	Indicative
No dārza puses nāk Laura , slauka slapjos matus dvielī .	6	Indicative
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	25	Indicative
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	9	Indicative
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	11	Indicative
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	20	Indicative
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	3	Indicative
Atzinības vārdus bija pelnījuši visi skrējiena dalībnieki .	2	Indicative
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	2	Indicative
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	4	Indicative
– „ Nav gatava ! ”	2	Indicative
Vija Ancāne uzsver , ka mūsu senčiem maize bijusi pamatēdiens , ko ēda ar speķi , rūgušpienu vai tāpat vien , kā atļāva rocība .	22	Indicative
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	17	Indicative
Un vispār — kā tas ir , kad tevi tā iemūrē ?	10	Indicative
Krievi ciena tikai tos , kas paši sevi ciena .	1	Indicative
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	2	Indicative
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	4	Indicative
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	13	Indicative
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	5	Indicative
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	13	Indicative
Ja tev nebija darba , tu vienkārši to negribēji .	2	Indicative
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	0	Indicative
Kā jau teicu , manuprāt , trīs miljoni monumenta būvniecībai nav adekvāta summa .	10	Indicative
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	6	Indicative
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	14	Indicative
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	3	Conditional
Ir ēkas , kuras kaut kādu nelaimīgu notikumu dēļ iet bojā , un mēs tās vairs nekad neieraugām .	17	Indicative
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	19	Imperative-Jussive
Šīs pazīmes visbiežāk parādās ēšanas laikā : bērnam kairina aukslējas , lūpas , muti .	3	Indicative
Tai pat laikā ir poligoni Latvijā , kuros pat nav attīrīšanas iekārtu , kas ir absurds .	14	Indicative
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	20	Indicative
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	14	Indicative
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	9	Indicative
Ir jāatšķir fiziskā un grupas adresācija .	0	Indicative
Mums nav pašapkalpošanās .	1	Indicative
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	11	Indicative
Problēma , mums uzaugot , ir palikt māksliniekam .	5	Indicative
Pirms pērc kādu produktu , pārdomā , kā tas tiks izlietots .	1	Indicative
Laižoties miegā , Aina atgriezās iepriekšējās izmeklēšanas izolatorā .	4	Indicative
Zvana tālrunis .	0	Indicative
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	12	Conditional
Vai būs kaut kas , kas līdzšinējā sistēmā nav iespējams ?	1	Indicative
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	14	Conditional
1997. g. Nīderlandē bezdarba līmenis bija zemāks nekā vidēji ES – nedaudz vairāk par 6 % [ Visser , Hemerijck , 9 ] .	5	Indicative
Dienas Bizness : Arābiem atņem miljonus	4	Indicative
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	2	Indicative
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	14	Indicative
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	10	Indicative
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	11	Indicative
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	12	Indicative
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	1	Indicative
Parunāja , parunāja par to jēgu un tenterēja uz māju .	0	Indicative
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	26	Indicative
Kopumā ņemot , vāciešus Viņš ienīda tikpat stipri kā krievus .	5	Indicative
Tikko paliku bez darba , man pastāvīgi bija slikts garastāvoklis , bija nīgrums .	11	Indicative
Rēzeknes policijas pārvaldi pārstāvēja trīs dalībnieki , un visi ieguva godalgotas vietas .	3	Indicative
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	3	Indicative
Es uzvārdus nesaukšu .	2	Indicative
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	6	Indicative
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	1	Indicative
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	2	Indicative
Bet uzturā Klauss lieto tikai ekoloģiskus produktus , ko pats izaudzē savā saimniecībā vai iegādājas pie saimniekiem .	14	Indicative
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	17	Indicative
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	15	Indicative
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	6	Indicative
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	5	Indicative
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	6	Indicative
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	2	Indicative
Vija Ancāne uzsver , ka mūsu senčiem maize bijusi pamatēdiens , ko ēda ar speķi , rūgušpienu vai tāpat vien , kā atļāva rocība .	2	Indicative
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	11	Indicative
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	15	Indicative
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	1	Indicative
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	2	Indicative
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	7	Indicative
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	8	Indicative
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	13	Indicative
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	1	Indicative
Man patīk universitātes profesori , bet ziniet , mums nevajadzētu viņus nostādīt kā cilvēces sasniegumu virsotni .	1	Indicative
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	9	Indicative
Sieva ar suni dodas prom , kad pie norādes atbrauc un apstājas automašīna .	3	Indicative
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	7	Indicative
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	1	Indicative
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	2	Conditional
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	1	Indicative
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	3	Indicative
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	10	Indicative
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	11	Indicative
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	2	Indicative
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	22	Indicative
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	4	Indicative
Izvārīju zupu , sašmorēju sautējumu , sacepu gaļu .	0	Indicative
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	14	Indicative
Tātad daļēji tā būs bibliotēka bez grāmatām , kā jūs jau teicāt .	3	Indicative
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	2	Indicative
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	13	Indicative
Katru gadu skolā notiek sacensības , kurās piedalās 1. – 9. klašu komandas .	3	Indicative
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	21	Indicative
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	16	Conditional
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	25	Indicative
Uzņemiet lielāku augstumu , norīkoja kontrolētājs .	0	Imperative-Jussive
Izgriez pakaramos .	0	Imperative-Jussive
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	6	Indicative
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	5	Indicative
Viņš man tāds - kā lai pasaka ...	6	Indicative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	28	Indicative
Viņa vispār nebija izvēlējusies kļūt par cilvēku .	2	Indicative
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	6	Indicative
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	7	Indicative
Nu mēs vadām valstu izglītības sistēmas , kur kļūdas ir visbriesmīgākais , ko var pieļaut .	2	Indicative
Bet nu tā tas dzīvē nenotiek .	5	Indicative
Tur mums likās , ka par visu rūpējas vecāki .	2	Indicative
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	13	Indicative
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	10	Indicative
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	2	Indicative
Un arī tad , ja sevi augstu vērtējam , mums nav nepieciešams paaugstināt savu pašvērtību , noniecinot otru un norādot , kāds viņš tāds nekāds .	10	Indicative
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	17	Indicative
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	22	Indicative
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	1	Indicative
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	2	Indicative
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	3	Indicative
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	18	Indicative
Līdz ar to ilgtermiņā Latviju klās lielas atkritumu kaudzes , lai gan , atkritumus veiksmīgi pārstrādājot , pāri varētu palikt vien smaka un pelni .	18	Conditional
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	1	Indicative
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	3	Indicative
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	16	Indicative
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	10	Indicative
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	23	Indicative
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	14	Indicative
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	12	Indicative
Paskatīsimies , kāds būs viņu viedoklis .	0	Indicative
Ziņojumā ir norādīts , ka sadarbība ar bankas “ Citadele ” akciju pārdošanas procesā iesaistītajām personām ne vienmēr bija veiksmīga .	18	Indicative
Savukārt jau tuvākajā laikā Pillar pilnībā pabeigs vienu no ekskluzīvākajiem nekustamā īpašuma projektiem visā Rīgā - " Elizabetes Park House " Rīgas centrā , Elizabetes ielā 21 a .	6	Indicative
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	2	Indicative
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	24	Indicative
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	5	Indicative
Bet tic , izrādās , tic .	1	Indicative
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	3	Indicative
Meitenes vecvecāki līdz Otrajam pasaules karam dzīvojuši Latvijā , un arī viņa sevi uzskata par latvieti .	13	Indicative
Kas tu esi ?	2	Indicative
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	1	Indicative
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	17	Indicative
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	3	Conditional
Tas ir atkarīgs no pētnieka .	1	Indicative
Ja vēlies , vari pievienot pāris pilītes medus saldumam .	3	Indicative
Parakstīties nevajag .	1	Indicative
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	17	Indicative
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	17	Indicative
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	10	Indicative
Pie ģimenes ārsta vajadzētu nākt pēc padoma , profilaktiski , skaidro B. Neibarte .	3	Conditional
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	2	Imperative-Jussive
Vēlāk Maija saprata , ka dzīvnieks gada aukstajos mēnešos lieliski iztiek vispār bez barības .	2	Indicative
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	9	Indicative
Jā , un šogad pirmo reizi jaunieši nes iegūtos diplomus .	7	Indicative
Īpaši tas attiecas uz korpulentiem cilvēkiem .	2	Indicative
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	15	Indicative
Bet tas bija 1930. gados , un UDHS vēl nebija izgudrots .	9	Indicative
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	10	Indicative
Bērna tēvs kategoriski iebilst pret bijušās sievas lēmumu pārvest viņu dēlu uz citu kontinentu .	3	Indicative
Lai gan , saskaņojot projektu , viņiem negāja viegli .	7	Indicative
Tas bija gluži kā monētas divas puses , ko nepārtraukti groza pirkstos .	10	Indicative
Kad sirēna apklusa , jūrmalā iestājās klusums .	5	Indicative
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	8	Indicative
Visi jaunie klienti tiek slēgti pie šī risinājuma .	3	Indicative
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	8	Indicative
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	10	Indicative
Ka man izdosies kāds darbiņš vai vienkārši būs jauka diena .	7	Indicative
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	2	Indicative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	15	Conditional
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	2	Indicative
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	9	Indicative
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	3	Indicative
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	14	Conditional
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	5	Indicative
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	1	Indicative
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	4	Indicative
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	1	Indicative
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	17	Indicative
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	3	Indicative
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	7	Indicative
Vāra apmēram 15 minūtes .	0	Indicative
Amerikā reti kad vecie cilvēki dzīvo ģimenēs .	5	Indicative
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	13	Indicative
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	1	Indicative
Tad pievieno ledu un blenderē līdz vienmērīgai konsistencei .	1	Imperative-Jussive
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	12	Indicative
Pārlej ābolus ar sagatavoto mīklu .	0	Imperative-Jussive
Un strādā .	1	Indicative
Šādi aizrautības izvirdumi var atkārtoties varbūt vairākus simtus reižu , pirms bērns spēj paiet sunim garām un nezaudēt iekšējo līdzsvaru .	12	Indicative
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	1	Indicative
Piloti to izpildīja .	2	Indicative
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	13	Indicative
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	13	Indicative
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	20	Indicative
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	1	Conditional
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	20	Indicative
Sanī čaloja kā strauts .	1	Indicative
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	27	Indicative
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	7	Imperative-Jussive
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	20	Indicative
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	14	Indicative
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	14	Indicative
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	14	Indicative
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	17	Indicative
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	2	Indicative
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	3	Indicative
Es esmu dzīva .	1	Indicative
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	15	Indicative
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	9	Indicative
Tur tak vajag cūkām būt !	2	Indicative
Viņš norāva nost kārtējo džemperi .	1	Indicative
Biļešu cenu pieaugums ir neizbēgams .	3	Indicative
Viņa drāzās uz mežmalu un vērīgi pārlūkoja šauro taciņu .	1	Indicative
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	2	Indicative
Svarīgi , lai uzturs ir kvalitatīvs .	4	Indicative
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	9	Indicative
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	8	Indicative
" Vai tās kamenes mēs redzēsim ? "	5	Indicative
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	25	Indicative
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	1	Indicative
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	0	Indicative
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	18	Indicative
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	17	Indicative
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	1	Indicative
20. - 30. gados bija laba prakse piedāvāt balvas un prēmijas .	4	Indicative
Izsaldēsi vēl to pašu .	0	Indicative
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	14	Indicative
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	4	Indicative
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	15	Indicative
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	8	Indicative
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	2	Indicative
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	16	Indicative
Kad biju pilnīgi , jauns mežotnē , man šķita , ka man veicas .	1	Indicative
Par šo teritoriju teritoriāli strīdi nenotiek .	5	Indicative
Viņš paskaidro , ka tik liela jūtu intensitāte ilgāku laiku neesot iespējama .	1	Indicative
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	3	Conditional
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	6	Indicative
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	13	Indicative
Smadzenēs veidojas iekšēja sapratne par ķermeni , ko sauc arī par ķermeņa shēmu .	8	Indicative
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	9	Indicative
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	20	Indicative
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	13	Indicative
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	3	Indicative
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	20	Indicative
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	19	Indicative
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	1	Conditional
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	0	Conditional
STUM STUM	0	Imperative-Jussive
- Nu , redzu .	3	Indicative
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	7	Indicative
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	24	Indicative
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	9	Indicative
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	14	Indicative
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	4	Indicative
Jājam ātrāk ! "	0	Indicative
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	7	Indicative
Viņa seko tai kā sirēnu dziesmām .	1	Indicative
Nesper sunītim , viņam sāp .	0	Imperative-Jussive
Tātad runa varētu būt par savulaik reģionu apdzīvojušo baltu cilšu saliedētību .	2	Conditional
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	6	Indicative
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	30	Indicative
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	3	Indicative
Pasūtījums bija klāt .	1	Indicative
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	20	Indicative
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	6	Indicative
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	6	Indicative
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	4	Indicative
Neredzu !	0	Indicative
Premjers kategoriski noraidīja iespēju , ka finansējums varētu palikt iepriekšējā līmenī .	7	Conditional
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	3	Conditional
Pērn Vācijā reģistrējās viens miljons patvēruma meklētāju .	2	Indicative
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	11	Indicative
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	3	Indicative
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	13	Indicative
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	13	Indicative
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	12	Indicative
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	1	Indicative
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	15	Indicative
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	2	Indicative
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	28	Indicative
Katrs spēj uzņemties atbildību .	1	Indicative
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	9	Indicative
Norunāja , ka kāps Vilnis .	3	Indicative
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	29	Indicative
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	13	Indicative
Godīgumam , ar kādu izturējāmies pret darbu , agri vai vēlu vajadzēja dot šādu rezultātu .	4	Indicative
Šādi aktrise ne tikai deva kucēnam mājas , bet lika sabiedrībai aizdomāties par klaiņojošo dzīvnieku problēmu .	9	Indicative
Suns dur ar purnu viņai padusē , nolaiza zodu .	7	Indicative
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	5	Indicative
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	2	Indicative
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	10	Indicative
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	9	Indicative
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	7	Indicative
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	0	Indicative
Runājot par inovācijām , svarīgi ir saprast , kas slēpjas aiz šī termina .	5	Indicative
Sofija tikai pakratīja galvu .	2	Indicative
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	12	Indicative
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	2	Indicative
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	3	Indicative
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	18	Indicative
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	2	Indicative
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	20	Indicative
Es raudu .	1	Indicative
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	23	Conditional
— Kad satikšu īsto vīrieti .	2	Indicative
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	5	Indicative
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	8	Indicative
Izglītības sistēmā mums mācīja izlabot savas kļūdas un padarīt kārtīgi darbu līdz galam .	3	Indicative
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	8	Indicative
- Nekas , nosūkāsi .	3	Indicative
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	21	Indicative
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	9	Conditional
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	21	Indicative
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	3	Indicative
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	1	Indicative
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	25	Indicative
Viss ir atkarīgs no jūsu vēlmes , laika un protams no nagu un ādas īpatnībām uz jūsu kājām .	1	Indicative
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	7	Indicative
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	13	Indicative
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	9	Indicative
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	19	Indicative
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	18	Indicative
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	6	Indicative
Ienāk Nadīne un sataisa Alfam kafiju .	0	Indicative
Strādājam vairākos virzienos .	0	Indicative
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	3	Indicative
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	4	Indicative
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	13	Conditional
Kā jums klājas ?	2	Indicative
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	2	Indicative
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	12	Indicative
Vīrs atbalstīja un palīdzēja kā skatuves strādnieks .	3	Indicative
Tas ir jāizrunā .	1	Indicative
Niklāvs paceļ klausuli , klusē .	1	Indicative
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	7	Indicative
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	10	Indicative
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	16	Indicative
Lādīte nu bija tukša .	2	Indicative
Kovārņu bars griežas ap torni .	2	Indicative
Bet īstenībā es nopietnas nemaz negribu .	5	Indicative
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	14	Indicative
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	12	Indicative
Un cik labi dzied pats Ventspils mērs , kas , kā izrādās , ir izbijis moderno deju čempions ?	11	Indicative
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	3	Indicative
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	13	Indicative
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	5	Indicative
Lēmuma norakstu izsniedz pacientam , pacienta pārstāvim vai advokātam , kā arī psihiatriskajai ārstniecības iestādei un prokuroram .	2	Indicative
Ko Tu domātu šādā gadījumā ?	2	Conditional
( Seko savai kundzei . )	1	Indicative
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	4	Indicative
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	11	Indicative
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	3	Indicative
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	9	Indicative
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	13	Indicative
Artis pieiet pie durvīm , grib kaut ko teikt , tad iziet no istabas .	1	Indicative
Taču viņš nebija paredzējis , ka novērotājs metīsies bēgt .	7	Indicative
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	12	Indicative
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	3	Indicative
Sofija bija pilnīgi pārgurusi .	1	Indicative
Es vēlējos pastāstīt to , ko man izstāstīja Daiga .	7	Indicative
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	2	Indicative
Viņi samainījās .	1	Indicative
Viss man ir jauns .	2	Indicative
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	8	Indicative
Spēcīgāki bija tikai Daugavpils bērnu un jaunatnes sporta skolas cīkstoņi .	1	Indicative
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	5	Indicative
Ūdens vēl nevar būt nekāds siltais .	2	Indicative
Lielas emocijas bija Eiropas kausa izcīņas mačos .	2	Indicative
Analizēju visļaunākās iespējamās situācijas visās dzīves jomās .	0	Indicative
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	5	Indicative
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	9	Indicative
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	3	Indicative
Ūdens līmenis Lielupē ir pietiekami augsts , lai neveidotos sastrēgumi , » spriež Armands Šilbergs .	3	Indicative
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	4	Indicative
Kā būtu , ja viņu sauktu kāda citā vārdā ?	5	Conditional
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	10	Indicative
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	1	Indicative
Grāmata sastāv no divām daļām .	1	Indicative
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	4	Indicative
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	7	Indicative
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	9	Indicative
Domes nekustamā īpašuma un attīstības departamenta direktors Gints Astičs pamanījis , ka arī zem šūpolītēm ir betona plāksnes , uz kurām krītot bērns var gūt traumas .	23	Indicative
Otrs tāds likumprojekts , kas varbūt arī būs ļoti diskutabls , ir “ Grozījumi Aizsargjoslu likumā ” .	11	Indicative
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	8	Indicative
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	1	Indicative
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	1	Indicative
Turklāt Korupcijas novēršanas un apkarošanas birojs ir iekšēju strīdu novājināts .	6	Indicative
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	2	Conditional
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	11	Indicative
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	1	Indicative
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	5	Indicative
2. Līgumā noteikto saistību izpildi koordinē Satversmes aizsardzības birojs .	5	Indicative
Negribējās sāpināt .	0	Indicative
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	5	Indicative
„ Nu , es to varu pateikt arī citādi .	5	Indicative
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	1	Indicative
Ir , mīlīši , un kā vēl ir .	7	Indicative
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	6	Indicative
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	13	Indicative
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	5	Indicative
Uldis aizgāja savā dzīvē , bet es visu mūžu nodzīvoju kopā ar vecākiem līdz viņu pēdējai stundiņai .	1	Indicative
Es pazūdu , izšķīstu viņā , tik labi ir nebūt .	1	Indicative
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	3	Indicative
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	13	Indicative
Es jau guļu parastā palātā .	2	Indicative
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	14	Indicative
Sofija paskatījās , cik ir pulkstenis .	4	Indicative
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	11	Indicative
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	10	Indicative
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	10	Imperative-Jussive
Bet viņš neatbild uz manu īsziņu .	2	Indicative
Un māsa Martija Stefana arī tāda bija , likās , viņa tāda bez prasībām .	6	Indicative
Pēc sēdes deputāti uzklausīja makšķernieku kluba SIA Rumba vadītāju Sigmāru Cinovski .	3	Indicative
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	17	Indicative
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	12	Indicative
Tas acīmredzot ir saistīts ar vīrieša un sievietes lomas evolūciju .	2	Indicative
Ja vēlies , vari pievienot pāris pilītes medus saldumam .	1	Indicative
Labāk izejam pastaigāties , tev vajag izvēdināt galvu .	5	Indicative
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	18	Imperative-Jussive
Valsts plānam nākamajam periodam būtu jāsāk darboties ar 2013. gadu , jo esošais beidzās pagājušajā gadā .	13	Indicative
Tēvs lūdza pārtraukt strīdu .	1	Indicative
Kad vēlāk Sofijas māte pārradās no darba mājās , Sofija vēl arvien bija šokā .	12	Indicative
Mēs nogurām .	1	Indicative
Šajā ziņā pedagoģisko darbinieku darba tirgum ir raksturīgas tradicionālās tirgus likumsakarības .	6	Indicative
- Nūjā , - es teicu .	5	Indicative
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	10	Indicative
Skuiviņš zina , kur tu esi nokļuvusi . »	1	Indicative
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	21	Indicative
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	0	Indicative
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	1	Indicative
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	24	Indicative
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	1	Indicative
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	18	Indicative
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	9	Indicative
Ir skaidrs , ka šai sērgai nav nekādas vakcīnas .	0	Indicative
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	18	Indicative
Es domāju par viņu .	1	Indicative
Kulinārijā tradicionāli strādā ar svaru .	2	Indicative
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	15	Indicative
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	17	Indicative
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	10	Indicative
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	4	Indicative
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	1	Indicative
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	1	Indicative
Vai tad tas nav pārgājis ?	3	Indicative
Tāpat aizsardzībai no katastrofu postošajiem faktoriem iedzīvotāji var izmantot arī individuālos aizsardzības līdzekļus , veikt telpu hermetizāciju un citus nepieciešamos pasākumus .	7	Indicative
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	11	Indicative
Informāciju sagatavoja Meldra Usenko , Tautas frontes muzeja direktore .	1	Indicative
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	15	Indicative
Reizē ar mani drēbju kaudzē uz blakus gultas pamostas arī kaķis .	8	Indicative
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	8	Conditional
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	21	Indicative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	29	Indicative
Tas bija jau krietni augstu .	1	Indicative
46. Sertifikātu anulē šādos gadījumos :	2	Indicative
Draudzība ir beigusies .	1	Indicative
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	12	Indicative
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	27	Indicative
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	1	Indicative
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	3	Indicative
Valsts atkritumu apsaimniekošanas plāns nākamajam periodam no ministrijas puses ir bez konkrētiem rādītājiem .	9	Indicative
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	7	Indicative
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	6	Indicative
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	0	Indicative
Ved vai neved , dubļi nāk pa durvīm iekšā .	0	Indicative
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	28	Indicative
Kas ir - ir .	1	Indicative
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	15	Indicative
Automehāniķi strādāja poligonā , kur jaunieši jau paspējuši iemēģināt jauno kartingu .	1	Indicative
Jutu , ka no dusmām , bezpalīdzības un kauna piesarkstu .	0	Indicative
Pašlaik uz stāvvadiem vecā tipa ventiļi nomainīti pret jauniem , kas dos iespēju kaut nedaudz balansēt apkures sistēmu .	11	Indicative
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	22	Indicative
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	22	Indicative
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	15	Indicative
Kā tu jūties ?	2	Indicative
Un arī nauda mums nenāk viegli , lai to izsviestu par patiesībā nevajadzīgiem papīriem .	9	Conditional
Kuriem bija jākustas , lai domātu .	5	Conditional
Kažoku negribi novilkt ?	1	Indicative
Esi mierīgs !	0	Imperative-Jussive
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	11	Indicative
Sakarsē pusi no kausētā sviesta .	0	Indicative
Es nedomāju par mežu , par jūru , par debesīm arī ne .	1	Indicative
Turp pa mežu ripināšu , atpakaļ gar jūru .	3	Indicative
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	5	Indicative
Tēja bija vāja .	1	Indicative
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	9	Indicative
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	3	Indicative
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	8	Indicative
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	13	Conditional
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	14	Indicative
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	26	Indicative
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	9	Conditional
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	4	Indicative
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	19	Indicative
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	1	Indicative
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	2	Indicative
Ģirts Kuplais : Jā , igauņi , enerģijas ražotājs „ Eesti energia " , pašlaik būvē lielu rūpnīcu pie Tallinas .	15	Indicative
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	14	Indicative
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	17	Indicative
Mediķi norāda , ka nepieciešamības gadījumā var izsaukt arī neatliekamo medicīnisko palīdzību .	6	Indicative
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	5	Indicative
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	6	Indicative
Te ir tualete , opapiņ .	1	Indicative
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	17	Indicative
Te rodas dziļi iedobumi – dzelmes .	1	Indicative
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	12	Indicative
Ķerras ritenis stieg smiltīs , jāturas tuvāk pie ūdens , tur smilts stingra kā galds .	2	Indicative
Labi gan , ka tas pāriet .	5	Indicative
Bet cik tad ilgi varēja tādu emocionālo slodzi turēt ?!	4	Indicative
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	1	Indicative
Sofija piespieda rādītājpirkstu pie degungala spogulī un sacīja : „ Tu esi es . ”	11	Indicative
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	19	Indicative
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	10	Indicative
Vīrieša organisms dzīves laikā saražo vairāk nekā 300 miljardus dzimumšūnu , bet sieviešu organisms - tikai 17 tūkstošus .	4	Indicative
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	7	Indicative
Es apņēmīgi piecēlos , uzvārīju kafiju ar kanēli .	2	Indicative
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	12	Indicative
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	1	Indicative
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	11	Indicative
" Saņemties uz solokoncertu nav tik vienkārši , ņemot vērā dzīves un darba ritmu .	4	Indicative
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	16	Indicative
Netrakosim !	0	Indicative
Vienkārši atlieciet nodarbības un dodiet sev laiku , lai mazliet iejustos .	1	Imperative-Jussive
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	11	Indicative
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	8	Indicative
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	6	Conditional
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	2	Indicative
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	7	Indicative
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	8	Indicative
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	9	Indicative
Pudeli šņabja izliku , un par baltu velti .	2	Indicative
Kurš vēl šo tik labi varētu nodziedāt ?	5	Conditional
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	2	Indicative
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	6	Indicative
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	7	Indicative
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	8	Indicative
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	9	Indicative
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	13	Indicative
ir auksti ,	0	Indicative
Taču viņš nebija paredzējis , ka novērotājs metīsies bēgt .	2	Indicative
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	14	Indicative
Vieglu un jaunu augumu , kam arī dzīve liekas viegla un jauna .	8	Indicative
Nav robežas starp debesīm un zemi .	0	Indicative
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	9	Indicative
Kurš var pateikt , vai tu to neesi izdomājusi vai dzirdējusi sapnī ?	1	Indicative
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	16	Indicative
" Pārbaudījumus patlaban piedzīvo tie ziemāju lauki , kuri atrodas gājputnu migrācijas ceļos .	3	Indicative
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	13	Indicative
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	3	Indicative
Izlūgusies atļauju Klāvam , viņa aizgāja .	5	Indicative
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	0	Indicative
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	8	Indicative
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	1	Indicative
Bet tic , izrādās , tic .	3	Indicative
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	5	Indicative
94. Jauna maršruta lapa atceļ iepriekšējo maršruta lapu .	4	Indicative
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	3	Indicative
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	21	Indicative
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	7	Indicative
Viņš izkāpa un Federikai aiz muguras aši uz lūpām nobučoja Helēnu .	1	Indicative
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	19	Conditional
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	4	Imperative-Jussive
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	7	Indicative
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	16	Conditional
Cietuma apstākļos pārnakšņot lielākoties izvēlas ārzemju viesi , " sacīja Krafte .	4	Indicative
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	5	Indicative
Bet kā lai nemaksā par ūdens piedāvājumu , ja dzīvoklī no krāna tek kaut kas aizdomīgs ...	3	Indicative
Mūsu bibliotēkā ir vairāk nekā četri miljoni iespieddarbu , tas saistīts tieši ar nacionālo kultūras mantojumu .	2	Indicative
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	20	Indicative
Vairāk nekā man nav .	3	Indicative
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	5	Indicative
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	15	Indicative
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	21	Indicative
Visur citur ir vērojams kritums .	2	Indicative
Kā jau minēju , uz iedzīvotāju sociālo neaizsargātību norāda arī tiesībsargs .	2	Indicative
Tomēr arī viņš neizslēdza , ka ir iespējami sodi .	6	Indicative
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	9	Indicative
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	15	Indicative
Dzeramie uzlējumi ir nākamie .	2	Indicative
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	7	Indicative
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	4	Indicative
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	4	Indicative
Māris viņu bija aicinājis trīs reizes .	2	Indicative
Pameta mani tur vienu , pat atpakaļ nepaskatījās !	0	Indicative
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	8	Indicative
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	11	Indicative
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	6	Indicative
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	10	Indicative
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	14	Indicative
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	14	Indicative
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	5	Indicative
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	34	Indicative
- Tu esi lezba ?	2	Indicative
Centos saistīt viņas sirdi — paveicās , tā — uz pusēm .	0	Indicative
Vai tur vēl kaut kas varētu atrasties ?	5	Conditional
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	9	Indicative
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	11	Indicative
Nākamajā rītā Gatis atnāca ar kājām no piepilsētas .	3	Indicative
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	22	Conditional
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	13	Indicative
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	2	Indicative
Es neatceros , kas tur skanēja , jo neklausījos .	1	Indicative
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	10	Indicative
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	3	Indicative
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	2	Indicative
1. Dalībvalstīm ir tiesības ierobežot 3. pantā minēto garantiju iestāžu atbildību .	2	Indicative
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	8	Indicative
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	7	Indicative
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	13	Indicative
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	17	Indicative
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	10	Indicative
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	8	Indicative
Tā līdz gultai pat netikām .	4	Indicative
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	1	Indicative
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	1	Indicative
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	24	Imperative-Jussive
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	2	Indicative
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	9	Indicative
Tikai vecene sekoja bērniem , pa reizēm tos iepļaukādama .	2	Indicative
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	2	Indicative
Tas bija grūti .	1	Indicative
Un tad mūzika atrauj mani vaļā , noārda visus aizsprostus .	7	Indicative
Caur kluso , pielijušo dārzu tās aicina pirtī .	6	Indicative
Un man arī nevajag .	3	Indicative
Projekta otrajā daļā šogad asfaltēsim pievedceļu uz poligonu , darbi notiks par Kohēzijas fonda saņemto papildfinansējumu vairāk nekā 400000 latu apmērā .	10	Indicative
Prot panākt , ka viņu visi mīl .	0	Indicative
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	2	Indicative
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	3	Indicative
Arī Sandras karjera bija veiksmīga .	3	Indicative
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	19	Indicative
Arī sakrāt neizdevās …	2	Indicative
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	3	Indicative
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	7	Indicative
Vai šie apmācītie speciālisti arī paliek un turpina strādāt " Lattelecom " ?	7	Indicative
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	8	Indicative
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	13	Conditional
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	8	Indicative
Mājās braucot , viņš tur vaļā logus un vēdina mašīnu , nesmaržojies , lūdzu , viņš saka .	11	Imperative-Jussive
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	4	Indicative
Uzņemiet lielāku augstumu , norīkoja kontrolētājs .	4	Indicative
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	5	Indicative
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	24	Indicative
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	6	Indicative
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	9	Indicative
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	8	Indicative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	2	Indicative
Tad viņš pastiepa meitenei roku , un sāka irties uz krasta pusi .	7	Indicative
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	8	Indicative
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	16	Indicative
„ Nevar taču būt , ka tu būtu sākusi izmēģināt narkotikas , manu draudzenīt ? ”	1	Indicative
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	14	Indicative
Ja Visumam vajag mani - lūdzu , te es esmu .	9	Indicative
Man patīk šīs spēles skarbums , tas , kā sportisti cīnās par bumbu .	10	Indicative
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	2	Indicative
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	8	Indicative
Pērk – vajag vai nevajag .	2	Indicative
Lāgiem viņa gandrīz automātiski iešūpina krēslu un , kad tas norimst , atkal .	10	Indicative
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	2	Indicative
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	20	Indicative
Izmācīties izmācījos , bet akcents palika .	5	Indicative
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	9	Indicative
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	1	Indicative
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	2	Indicative
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	4	Indicative
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	4	Indicative
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	7	Indicative
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	3	Indicative
10. jūlijā Alūksnes muzejā - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsētas jubilejai veltīta izstāde , 11. jūlijā 20.00 Pilssalas estrādē sadraudzības dienu lielkoncerts „ Mūzika veido Eiropu " .	28	Indicative
Citreiz man gribas palasīt dzeju .	2	Indicative
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	4	Indicative
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	0	Indicative
Līdzīga negatīva ietekme ir sagaidāma uz publiskajiem izdevumiem .	3	Indicative
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	10	Indicative
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	12	Indicative
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	4	Indicative
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	2	Indicative
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	5	Indicative
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	18	Indicative
Kāpēc viņi nestrādā – tas ir interesants jautājums .	2	Indicative
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	14	Indicative
Tā man Daiga stāstīja .	3	Indicative
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	13	Indicative
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	14	Indicative
Jo pēc Mindauga , kurš mani nemaz neieraudzīja piedzimstam , viņa tikai garlaikojās .	12	Indicative
Kādu brīdi mēs klusējām .	3	Indicative
Ilze bija ( un joprojām ir ) ļoti skaista un slaida .	1	Indicative
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	12	Indicative
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	5	Indicative
- Kā tu tā proti ?	4	Indicative
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	23	Indicative
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	13	Indicative
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	6	Indicative
Līdz ar to zudīs airBaltic un Ryanair priekšrocības iepretim citām lidsabiedrībām .	3	Indicative
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	4	Indicative
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	16	Indicative
Un tu dabūsi vēl šampanieti .	2	Indicative
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	15	Indicative
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	14	Indicative
Slapjajā asfaltā atspīdēja oranžās signālugunis .	2	Indicative
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	12	Indicative
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	27	Indicative
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	16	Indicative
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	12	Indicative
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	20	Indicative
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	4	Indicative
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	8	Indicative
Tualete līdzīgi , bet tur tomēr var ieslēgties .	6	Indicative
Pēc Tamperes Komisija sāka darbu pie tiesību aktu projektiem faktiski visās imigrācijas un patvēruma tiesību jomās un izveidoja īpašu tablo ( Scoreboard ) .	17	Indicative
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	1	Indicative
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	8	Indicative
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	8	Indicative
Uzticiet savas rokas tikai augsta līmeņa speciālistiem .	0	Imperative-Jussive
Kāpēc jūs nenoliekat savus mandātus un traucējat citiem strādāt ?	6	Indicative
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	2	Indicative
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	25	Conditional
Vācieši tās pamatoti dēvē par « inteliģento sliņķu kultūru » .	3	Indicative
Tas atskatās un atiež zobus .	1	Indicative
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	13	Indicative
Viņa sāka tās lasīt .	1	Indicative
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	3	Indicative
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	0	Indicative
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	18	Conditional
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	12	Indicative
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	4	Indicative
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	2	Indicative
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	5	Indicative
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	7	Indicative
Vai varbūt dzīvas iespundē mazā kambarītī un atstāj kādu drusciņu pārtikas un ūdens ?	3	Indicative
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	6	Indicative
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	5	Indicative
Pēc tam vīrietis piedāvā viņai atbraukt pakaļ un kopā doties mājās .	3	Indicative
Es arī iebļāvos : " Dievam tās meitas !	2	Indicative
Nākamais būtiskais impulss ES migrācijas tiesību attīstībā bija Amsterdamas līguma grozījumi .	7	Indicative
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	6	Indicative
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	2	Indicative
Puisis pēc nodošanas jūtas ļoti labi .	3	Indicative
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	19	Indicative
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	8	Indicative
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	5	Indicative
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	5	Indicative
Pirms tam ilgu laiku strādāju Jēkabpils cukurfabrikas laboratorijā .	4	Indicative
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	15	Indicative
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	1	Indicative
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	8	Indicative
1. Direktīvas nosaukumu aizstāj ar šādu :	3	Indicative
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	27	Indicative
5. " Direktīvas 9. pantu papildina ar šādu punktu :	5	Indicative
Un peldējos ezerā .	1	Indicative
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	10	Indicative
Viņš iegāja istabā , kur stāvēja redeļgultiņa .	1	Indicative
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	5	Indicative
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	23	Indicative
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	4	Indicative
Augšējā stāvā tie ir kopš 1936. un 1937. gada .	3	Indicative
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	7	Indicative
Par revīzijā konstatēto VK ir informējusi tiesībaizsardzības iestādes .	4	Indicative
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	3	Indicative
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	17	Indicative
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	14	Indicative
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	16	Indicative
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	4	Indicative
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	6	Indicative
Jāskatās , kādas būs detaļas , kad beigsies sarunu procedūra .	3	Indicative
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	23	Indicative
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	0	Indicative
Cietušo , par laimi , nav .	5	Indicative
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	5	Indicative
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	4	Indicative
Cenšos skatīties vecās filmas , kurās ir lieliski aktieri .	6	Indicative
Es pastiepu roku un pieskāros arī .	4	Indicative
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	19	Conditional
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	12	Indicative
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	2	Indicative
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	28	Indicative
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	6	Indicative
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	15	Indicative
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	1	Indicative
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	11	Indicative
Neesmu prasīga pret saviem māksliniekiem , viņi ir mani tuvākie draugi .	0	Indicative
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	5	Indicative
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	6	Indicative
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	10	Indicative
Netic .	0	Indicative
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	17	Indicative
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	5	Indicative
Tikai pieredzējis speciālists svešķermeni varēs izņemt .	4	Indicative
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	1	Indicative
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	21	Imperative-Jussive
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	11	Conditional
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	1	Indicative
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	17	Indicative
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	1	Indicative
Mēs nepazīstam nevienu kultūru , kuru nebūtu nodarbinājis jautājums par cilvēku vai par to , kā cēlusies pasaule .	6	Conditional
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	33	Indicative
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	12	Indicative
Pozitīvi domā arī Larisa , kuras ģimenē nesen piedzimis trešais dēls .	1	Indicative
Vien iedomājieties šo dažādību un plašumu .	1	Imperative-Jussive
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	1	Indicative
Arī mehāniķis par velti nestrādā .	4	Indicative
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	1	Indicative
Šo tradīciju iedibināja skolotāja Vineta Dance .	2	Indicative
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	4	Indicative
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	7	Indicative
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	24	Indicative
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	6	Indicative
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	1	Indicative
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	9	Indicative
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	3	Indicative
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	13	Indicative
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	10	Indicative
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	12	Indicative
Izrādās , esmu rūpīgi apsegta līdz kaklam .	2	Indicative
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	1	Indicative
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	5	Indicative
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	6	Indicative
Apkārtējo acis pievērsās viņam .	2	Indicative
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	11	Indicative
Izdevumus prasa arī treniņi .	1	Indicative
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	2	Indicative
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	22	Indicative
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	19	Indicative
Dēls norakstīja un uzbūvēja mājas vidū sienu .	3	Indicative
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	15	Indicative
Esam sertificēts partneris šajā jomā .	0	Indicative
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	2	Indicative
Paps vienīgais tam nepiekrita .	3	Indicative
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	0	Indicative
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	8	Indicative
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	11	Indicative
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	10	Indicative
Patiesībā tās tikai pieauga .	3	Indicative
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	12	Indicative
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	9	Indicative
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	6	Conditional
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	13	Indicative
Es turpināju skatīties pa logu .	1	Indicative
Psihologi pierādījuši , ka tas , ko apkārtējie cilvēki domā par mums , ļoti ietekmē mūsu pašnovērtējumu un uzvedību .	14	Indicative
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	7	Indicative
Tos izgaismos sveču vai lukturīšu gaisma .	1	Indicative
Tad arī radās ideja dot konkrētam mērķim - maznodrošinātiem , cītīgiem un talantīgiem Latvijas jauniešiem .	2	Indicative
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	5	Indicative
Nesen te viens avīzē plaši izrakstījās .	5	Indicative
Tā bija kļūda , es jutu , ka tas dārznieks viņu nenosargās .	1	Indicative
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	19	Indicative
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	20	Indicative
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	21	Conditional
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	1	Indicative
Droši vien , ja nebūtu parādījies tu , tā kļūtu par barību ķirmjiem vai lēnām sapūtu .	15	Conditional
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	1	Indicative
Klaidonis klapēja puikam pa plecu .	1	Indicative
Tatarčuks ir bijis " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors kopš 2011. gada marta .	1	Indicative
Pēc izmaiņām važiņrotu elementu tipos III posms ir iedalīts divos apakšposmos .	7	Indicative
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	20	Indicative
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	3	Indicative
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	0	Indicative
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	12	Indicative
Kad jūs sapratāt , ka jūsu dzīve pamatā būs saistīta ar grāmatām ?	2	Indicative
Vīrelis centās būt galants - atbīdīja sievietei krēslu no galda , palīdzēja jaku novilkt .	1	Indicative
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	11	Indicative
Slavenais mākslinieks izlēmis Elaidžu un Zahariju atstāt bez mantojuma un viņa vīrs atbalsta dziedātāja ideju .	12	Indicative
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	12	Indicative
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	8	Indicative
– – Un vispār ... turpina mazmeita .	5	Indicative
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	2	Indicative
Aiz zārka Kolosimo tuvākie līdzgaitnieki plecu pie pleca gāja kopā ar deviņiem pilsētas domes locekļiem un vienu štata politiķi .	8	Indicative
Jo straujāka ir muskuļa kontrakcija , jo slimība ir progresējusi tālāk .	8	Indicative
Tā ka labāk jau atslābsti .	4	Imperative-Jussive
Vai ir vērts kāpt abiem ?	1	Indicative
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	23	Indicative
– Es tā negribētu teikt .	3	Conditional
MEL turnīrā startēja 11 komandas no Ungārijas , Slovākijas un Horvātijas .	2	Indicative
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	10	Indicative
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	2	Indicative
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	14	Indicative
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	2	Indicative
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	22	Indicative
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	7	Indicative
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	13	Indicative
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	4	Indicative
Mācies pieņemt un paciest nepilnības , jo neviena mīlestība nav ideāla .	0	Imperative-Jussive
Dārzeņus kopā ar sīpoliem tajā cep 3 – 4 minūtes .	5	Indicative
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	1	Indicative
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	1	Indicative
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	2	Indicative
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	14	Conditional
Atceries zivi , kuru es pagatavoju tomātu mērcē ?	0	Indicative
Parafīns uzlabo locītavu darbību un asinsriti .	1	Indicative
Etniskās mobilizācijas pieeja attīstījās paralēli sociālo kustību teorijai un pārklājumu praktiski nav .	11	Indicative
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	15	Indicative
Vai to nebija tikpat neiespējami iedomāties kā to , ka pasaule būtu vienmēr pastāvējusi ?	11	Conditional
Viņš daudzām bij sitis un varbūt noguris drusku .	2	Indicative
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	15	Indicative
A. Ilziņš : " Izstrādājot jaunos produktus , ņemtas vērā patērētāju vēlmes , kas priekšroku dod veselīgai un kvalitatīvai maizei bez " E " piedevām .	15	Indicative
Šurp nāca fizikas skolotājs , lai slēgtu vaļā durvis .	1	Indicative
Es tak nevarēšu izbirstēt kā piena pudeli .	2	Indicative
Ņemot vērā zemos dzimstības rādītājus , emigrācija veicina Latvijas depopulāciju .	7	Indicative
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	1	Indicative
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	2	Indicative
Ne jausmas , kā tas varētu norisināties .	5	Conditional
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	26	Indicative
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	1	Indicative
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	6	Indicative
Maku no somiņas es ārā neņēmu , lai neviens neredzētu tā saturu - kredītkartes un diezgan biezo papīra naudas žūksni .	5	Indicative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	6	Indicative
Viņa vairs nebija nekāds bērns — bet viņa nebija arī īsti pieaudzis cilvēks .	2	Indicative
Un tad mūzika atrauj mani vaļā , noārda visus aizsprostus .	3	Indicative
Piepildiet trauku ar ūdeni .	0	Imperative-Jussive
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	7	Indicative
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	5	Indicative
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	13	Indicative
Komunālajiem pakalpojumiem - tostarp elektroenerģijai , ūdenim , gāzei - izmaksas ir ap 24 % .	11	Indicative
Es reiz Anglijā biju Karaliskā baleta valdē , kā jau varat redzēt .	3	Indicative
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	1	Indicative
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	1	Indicative
VD minēto atsevišķu sieviešu dzemdēto bērnu skaitu nedrīkst pārvērtēt .	7	Indicative
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	10	Indicative
Ja konflikta dalībnieks tiesai neuzticas , viņš nevēlēsies tai deleģēt sava konflikta risināšanu .	4	Indicative
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	3	Indicative
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	19	Conditional
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	0	Imperative-Jussive
Tas nav forši , Armand !	1	Indicative
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	4	Indicative
Kad biju pilnīgi , jauns mežotnē , man šķita , ka man veicas .	8	Indicative
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	1	Indicative
Valstis , kuras atliek reformas , atpaliek .	3	Indicative
Mani literatūrā vienmēr pārsteidz trauslums .	3	Indicative
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	1	Indicative
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	2	Indicative
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	2	Indicative
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	7	Conditional
Viņa ļoti negribēja braukt , bet kurš viņai ko prasīja .	2	Indicative
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	5	Conditional
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	14	Indicative
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	28	Indicative
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	17	Indicative
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	27	Indicative
Reiki māca noskatīties un uztvert notiekošo ar mierīgu attieksmi , pieņemt , saprast un atrast nepatīkamajā patīkamo .	1	Indicative
Un tomēr nav pareizi ņemt vien dakšiņu ( turklāt pārlikt to labajā rokā ) , bet nazi atstāt uz galda .	2	Indicative
Viņa izņēma granātābolu .	1	Indicative
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	2	Indicative
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	20	Indicative
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	9	Indicative
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	16	Indicative
Liek virsū bagātīgi rabarberus un liek cepeškāsnī , kas iepriekš sakarsēta .	5	Indicative
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	1	Indicative
Tas palīdz sabalansēt ģimenes budžetu .	1	Indicative
Es tev nopirkšu šķūni Zilupē un nebraukšu pie tevis .	6	Indicative
Kaspers Smārts laikā , kad māksliniece strādā , pieskata viņas bērnus , veltot tiem daudz vairāk uzmanības un mīlestības , nekā tie saņem no sava tēva , dziedātāja Marka Antonija .	6	Indicative
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	18	Indicative
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	7	Indicative
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	3	Indicative
Kad parādās putas , kvass ir gatavs .	5	Indicative
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	2	Indicative
Un te ir smacīgi .	2	Indicative
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	11	Indicative
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	12	Indicative
Tia novērsās un ilgi lūkojās pa logu uz viņu lielo pļavu .	1	Indicative
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	8	Indicative
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	6	Indicative
Sasniedzis seklumu , vīrietis pieceļas kājās un brien krastā .	7	Indicative
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	5	Indicative
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	1	Indicative
Marķīze de Sada tika izrādīta JRT Kamerzālē .	3	Indicative
Nemāžojos .	0	Indicative
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	5	Indicative
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	3	Indicative
Indra ienāk Niklāva istabā .	1	Indicative
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	16	Indicative
Citiem vārdiem sakot , tie ir konflikti , kurus iespējams pārvērst tiesiskajos strīdos .	5	Indicative
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	3	Indicative
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	10	Indicative
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	2	Indicative
Nebija īsti ko teikt , un mēs diezgan saspringti gaidījām pasūtījumu .	9	Indicative
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	4	Indicative
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	7	Indicative
Šīs planšetes ērtības vēl neesmu izbaudījis .	4	Indicative
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	11	Indicative
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	4	Indicative
Un tā es aizgāju .	3	Indicative
Līdztekus pārcelšanās pakalpojumiem uzņēmums nodarbojas arī ar cenu zīmju instalāciju montāžu lielveikalos .	4	Indicative
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	10	Indicative
Mērks piecēlās un sāka ģērbties .	1	Indicative
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	2	Indicative
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	3	Indicative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	11	Indicative
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	7	Indicative
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	3	Indicative
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	2	Indicative
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	9	Indicative
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	4	Indicative
Maksis to noķer un plosa rūkdams .	4	Indicative
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	23	Indicative
Visbeidzot un galu galā , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā .	8	Indicative
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	3	Indicative
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	25	Indicative
Nācējs vilkās .	1	Indicative
Uzņēmums projekta realizāciju sāka 2001. gadā .	3	Indicative
Piemēram , var skatīties daudzu pasaules universitāšu lekcijas līnijas režīmā .	2	Indicative
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	19	Indicative
Aizvēršu acis uz brīdi un tikai klausīšos .	6	Indicative
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	8	Indicative
Tas nu bija gadījums , kad zvanīju milicijai .	2	Indicative
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	4	Indicative
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	17	Indicative
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	4	Indicative
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	8	Indicative
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	10	Indicative
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	16	Indicative
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	20	Indicative
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	18	Indicative
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	8	Indicative
Viņa patiešām izgāja virtuvē un uzlika vārīties kartupeļus .	5	Indicative
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	1	Indicative
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	12	Indicative
„ ZAAO " gadījumā sanāca , ka ir .	4	Indicative
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	32	Indicative
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	22	Conditional
Es centos ielīst viņas acīs .	1	Indicative
Ziemā vēl par pavasari domāju , vasarā par rudeni .	4	Indicative
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	17	Indicative
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	16	Indicative
nu , vobščem , pašķirāmies mēs .	4	Indicative
Siguldā šarmantajai Veltas kundzei pavērās iespējas aktīvāk nodoties lielajam vaļas un sirdspriekam – teātra spēlēšanai .	4	Indicative
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	14	Indicative
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	18	Indicative
Taču neviens puisis neskatīja viņu , neveda prom , pat vārdu neteica ; nu , to nu es nevarēju saprast .	18	Indicative
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	14	Indicative
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	3	Indicative
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	13	Indicative
Kad atskrien Grēta , abas joņo pa pļaviņu .	1	Indicative
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	17	Indicative
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	1	Indicative
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	1	Indicative
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	10	Indicative
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	15	Conditional
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	7	Indicative
Es runāju ar viņiem domās , jo nespēju nedz atvērt acis , nedz izdvest kādu skaņu .	7	Indicative
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	14	Indicative
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	2	Indicative
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	1	Indicative
– Pēdējais laiks , kad to vajadzēja darīt , - atzīst Koptura priekšnieks Atis Jirgensons .	10	Indicative
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	13	Indicative
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	16	Indicative
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	9	Indicative
Vārdu sakot , kopābūšana ar viņu prasīja zināmu mākslu .	6	Indicative
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	10	Indicative
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	3	Indicative
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	14	Indicative
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	7	Indicative
Reklāmā viņš līksmi piedāvā piedalīties akcijā " NOPĒRC SEV JAUNU SIEVASMĀTI ! "	3	Indicative
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	4	Indicative
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	14	Indicative
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	29	Indicative
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	16	Indicative
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	3	Indicative
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	12	Indicative
Kur tu sagrābies šīs gudrās dzīves , par kurām tirgoņi nemaksā ! "	2	Indicative
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	0	Indicative
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	28	Indicative
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	3	Indicative
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	8	Indicative
Mūsu vienīgās domas ir tikt tālāk , " pauda Karašausks .	3	Indicative
Neviens pārdevējs nepalīdz , pat izturas noraidoši .	5	Indicative
Tās ir pilnīgas muļķības !	1	Indicative
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	11	Indicative
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	1	Indicative
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	1	Indicative
Bet galvenais — kā mums šodien būtu jādzīvo ?	6	Conditional
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	0	Indicative
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	8	Indicative
Sū iesmilkstas .	1	Indicative
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	5	Indicative
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	5	Indicative
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	18	Indicative
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	13	Indicative
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	5	Indicative
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	17	Indicative
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	5	Indicative
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	6	Indicative
Un tagad jebkurš cilvēks - sieviete vai vīrietis var izlabot jebkuru savu nagu trūkumu , noslēpt pēc traumatiskas sekas , vai tāda paraduma rezultātus , kā nagu graušana .	8	Indicative
- Ko muldi .	2	Indicative
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	1	Indicative
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	14	Indicative
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	12	Indicative
Zinām , ka celtniecībā ir dažādas iebildes .	0	Indicative
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	3	Indicative
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	5	Indicative
Ja āda uzaug ļoti ātri , tad veikt pedikīru vajadzētu pēc iespējas biežāk , ja āda uz kājām ir plāna un sausa , tad pietiek veikt šo procedūru vienu reizi mēnesī .	9	Conditional
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	2	Indicative
Negribas ar vecām mēles trīt .	0	Indicative
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	5	Indicative
Es esmu sūtījusi vienu īsziņu pēc otras .	1	Indicative
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	11	Indicative
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	12	Indicative
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	13	Indicative
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	9	Indicative
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	15	Indicative
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	5	Indicative
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	10	Indicative
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	6	Indicative
Šāda izturēšanās liecina par savstarpējas cieņas pilnām attiecībām .	2	Indicative
Tu nedzirdēji visu .	1	Indicative
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	8	Indicative
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	4	Indicative
Vai tiešām mēs paši vairs neprotam izaudzēt labu preci ?	5	Indicative
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	1	Indicative
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	13	Indicative
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	5	Indicative
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	5	Indicative
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	17	Indicative
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	7	Indicative
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	13	Indicative
Tāpat E. Levita ieskatā ģimene nav juridiska konstrukcija , kas ir izveidota ar likumu .	5	Indicative
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	13	Indicative
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	4	Indicative
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	0	Indicative
Jūs varētu viņu glābt .	1	Conditional
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	17	Indicative
Meitene aizsmēķēja .	1	Indicative
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	3	Indicative
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	1	Indicative
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	10	Indicative
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	5	Indicative
Nodziedāšu Kurzemīti .	0	Indicative
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	9	Imperative-Jussive
Kā vērtējat Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas ieceri ļaut komersantiem pašiem izvēlēties atkritumu apsaimniekotāju , ko gan valdība 15. janvārī noraidīja ?	1	Indicative
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	8	Indicative
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	27	Indicative
Neviens nav guvis peļņu , aizņemoties naudu , lai iegādātos drēbes , apmeklētu restorānus vai izklaidētos .	12	Conditional
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	10	Indicative
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	5	Indicative
Nē , viņš nelasīs .	3	Indicative
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	4	Indicative
2. Valsts kontroles padome apstiprina Valsts kontroles nolikumu .	4	Indicative
Direktīvu 80 / 987 / EEK ar šo groza šādi :	8	Indicative
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	18	Indicative
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	2	Indicative
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	26	Indicative
Tas izslēdz iespēju , ka Latvijā varētu būvēt kādas atkritumu pārstrādes rūpnīcas .	6	Conditional
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	8	Conditional
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	1	Indicative
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	4	Conditional
Un arī tad , ja sevi augstu vērtējam , mums nav nepieciešams paaugstināt savu pašvērtību , noniecinot otru un norādot , kāds viņš tāds nekāds .	7	Indicative
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	14	Indicative
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	18	Indicative
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	2	Indicative
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	9	Indicative
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	3	Indicative
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	18	Indicative
Tad paliek nekustīgs , galvu piespiedis galda dēlim .	1	Indicative
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	9	Conditional
Sofija saprata , ka filosofam ir taisnība .	5	Indicative
„ Tad jau cilvēks kļūst vēl stulbāks . ”	4	Indicative
Tādējādi līdzekļi , kuru sastāvā ir zaļās tējas ekstrakts , sekmē ādas elastības un jaunības saglabāšanos ilgāk .	5	Indicative
Un māsa Martija Stefana arī tāda bija , likās , viņa tāda bez prasībām .	8	Indicative
Diemžēl mūsu valsts ministri to nevēlas saprast , jo citādi taču viņiem nebūtu tik zema pašapziņa .	12	Conditional
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	1	Indicative
« Ceru , ka nākamreiz Jūras spēki mani paņems līdzi uz mācībām jūrā , » nobeidz Aleksandrs .	15	Indicative
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	10	Indicative
Bet temperatūra ir ap nulli , un cilvēku soļi to acumirklī izkausē , atstājot melnas pēdas spožajā , smalkajā sniega pūderī .	2	Indicative
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	11	Indicative
Un dabūt to sajūtu , kā tu nebūdams būsi .	8	Indicative
- Man liekas , viņa mūs vēro .	2	Indicative
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	26	Indicative
Starpbrīdī mums šos krekliņus atveda un mēs visi pārģērbāmies .	4	Indicative
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	6	Indicative
Nez , kas to pašvaldību vēlēšanu gaidās ir pasūtījis ?	7	Indicative
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	10	Indicative
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	13	Indicative
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	6	Indicative
Jā , tām , skaitā sešām , būs liela nozīme .	7	Indicative
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	22	Indicative
Viņi uzdod jautājumus .	1	Indicative
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	9	Indicative
Turpināsim sargāt tradicionālās vērtības !	0	Indicative
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	0	Indicative
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	4	Indicative
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	19	Indicative
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	16	Indicative
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	10	Indicative
" Negribam izkrist pirmajā kārtā , gribam spēlēt arī otrajā etapā .	6	Indicative
Sarkanbrūni , biezi mutuļi piedzen strautu ar kustīgu krāsu un aiztek prom .	4	Indicative
- Negribi atbraukt pie manis ?	1	Indicative
Lemsim , es saku .	3	Indicative
Bet mēs ar ģimeni nejūtamies kā svešinieki .	4	Indicative
Bombongas , - pastiepju roku , pieskaros matiem .	3	Indicative
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	9	Indicative
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	4	Indicative
Ja paskatītos uz izglītības sistēmu citplanētieša acīm , un vaicātu : „ Kam domāta publiskā izglītība ? ”	1	Conditional
Vēsturiski vīrieši ir gājuši medībās lielos baros , dzinušies pakaļ medījumam , pielavījušies , nomedījuši , tādējādi izmantojot savas telpiskās uztveres spējas , kas ir atšķirīgas vīriešiem un sievietēm .	2	Indicative
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	6	Indicative
Nu , zini , dārgā , vēl drusku , un izbesīsi mani galīgi .	2	Imperative-Jussive
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	7	Indicative
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	5	Indicative
Pati lielākā no tām bija izmērā 1 x 2 metri .	4	Indicative
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	15	Indicative
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	5	Indicative
Katra fotogrāfa sapnis ir noknipsēt tieši tajā sekundes simtdaļā »	3	Indicative
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	27	Conditional
Tev ir kāds cits ?	1	Indicative
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	1	Indicative
Dodoties uz norādīto vietu , notverts Rēzeknes iedzīvotājs , kurš jau bija paspējis nomedīt zivis - sešus plaužus un divas līdakas .	11	Indicative
Kārba ar nezināmā filosofa vēstulēm atradās drošībā Slēpnī .	5	Indicative
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	4	Indicative
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	1	Indicative
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	5	Indicative
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	22	Indicative
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	0	Indicative
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	4	Indicative
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	1	Indicative
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	3	Indicative
Mēnesi viņš nodzīvoja Spānijas klosterī , līdz sailgojās pēc Mājām .	7	Indicative
„ Kas notika ? ” es vaicāju .	6	Indicative
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	6	Indicative
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	2	Indicative
Individuālos gadījumos Puses var vienoties par atbilstošu izdevumu atlīdzināšanu .	3	Indicative
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	6	Indicative
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	1	Indicative
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	2	Indicative
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	8	Indicative
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	28	Indicative
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	4	Conditional
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	9	Indicative
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	14	Indicative
Un kaut kādā mērā neizdodas .	4	Indicative
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	25	Conditional
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	4	Indicative
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	4	Indicative
Šajā gadījumā nav svarīgi , vai runa ir par problemātisku profesiju .	2	Indicative
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	1	Indicative
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	9	Indicative
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	11	Indicative
Viņš dabūja vācieti un aizveda viņu uz Ameriku .	1	Indicative
Jau labu laiku klīda baumas kar Kristenas Stjuartes romānu ar sievieti , nu baumas ir apstiprinājušās .	14	Indicative
Lai viņas griežas .	2	Indicative
Tam kopīgais ir tas , ka bērni pamēģinās .	7	Indicative
Beidzot kāds klauvēja pie durvīm .	2	Indicative
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	3	Indicative
Zupa bija ugunīgi karsta un sāļa .	1	Indicative
Pēkšņi viņai šķita , ka tālāk meža dziļumā kaut kas noknikšķēja .	10	Indicative
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	10	Indicative
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	3	Indicative
Es nopirkšu tev šķūni .	1	Indicative
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	2	Indicative
Piestāja Doma laukumam cauri ejošas ģimenes ar mazuļiem .	0	Indicative
Pirmajā posmā 2018. gadā tiks pārbūvēta skatītāju zona .	4	Indicative
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	5	Indicative
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	2	Indicative
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	15	Indicative
Lai nepieļautu šādu situāciju arī Latvijā , es aicinu jūs atbalstīt šo manu un Jāņa Dombravas priekšlikumu .	1	Conditional
Tomēr pavisam šis projekts aizmirsts nav .	5	Indicative
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	7	Conditional
Viņi atvēra logu un skaļi sarunājās .	1	Indicative
Ar labu atmiņu varēja bez īpašām pūlēm kārtot eksāmenus šajos priekšmetos .	3	Indicative
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	16	Indicative
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	2	Indicative
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	1	Indicative
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	14	Indicative
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	7	Indicative
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	14	Indicative
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	8	Indicative
The Book of Souls turneja , starp citu , ir pirmā reize , kad Iron Maiden lidmašīnu izmanto arī Eiropas turnejā .	17	Indicative
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	21	Indicative
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	2	Indicative
Vīriešiem šie hobiji lielākoties ir ārpus mājas , un tas ir par iemeslu dažādiem konfliktiem .	10	Indicative
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	2	Indicative
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	12	Indicative
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	3	Indicative
Šajā brīdī es pasmaidīju .	3	Indicative
Es biju saraduši ar eņģeļiem .	1	Indicative
Pirmie 50 hokeja fani , kas reģistrēsies Lido alus pagrabā , saņems kausu alus par brīvu .	6	Indicative
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	6	Indicative
... vienīgais , kas mums nepieciešams , lai kļūtu par labiem filosofiem , ir spēja brīnīties ...	8	Conditional
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	0	Indicative
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	18	Indicative
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	13	Indicative
Nu laikam teiktu , ka viņai ir UDHS .	2	Conditional
Lapkriti ietekmē tas , ka naktīs vēl nav stipru salnu .	1	Indicative
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	12	Indicative
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	3	Indicative
Mēs esam pret to !	1	Indicative
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	22	Indicative
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	21	Indicative
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	19	Indicative
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	19	Indicative
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	11	Indicative
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	7	Indicative
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	18	Indicative
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	13	Indicative
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	8	Indicative
Savukārt Biškopības biedrība apvieno vismaz 3283 biedrus , kuri nodarbojas ar biškopības produkcijas ražošanu , kā arī pārstāv citas lauksaimniecības nozares .	17	Indicative
Viktors vēl nav palaists ?	2	Indicative
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	3	Indicative
Kopumā tualetē tika atrasti vairāk nekā 100 000 Austrālijas dolāru ( 71 760 eiro ) .	2	Indicative
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	2	Indicative
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	1	Indicative
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	5	Indicative
Par aušanu algu nevienam nemaksā , un arī materiāls jāmeklē pašām .	4	Indicative
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	28	Conditional
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	3	Indicative
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	7	Indicative
Tas nāca kā kaut kas iepriekš dots .	1	Indicative
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	8	Indicative
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	5	Indicative
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	17	Conditional
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	30	Indicative
Tas , ko cildina TED , ir cilvēka iztēles dotības .	3	Indicative
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	22	Indicative
Uzvirzoties siltajām gaisa masām un tām saskaroties ar auksto gaisu , veidojas gaisa masu šķirtne siltā atmosfēras fronte .	11	Indicative
Es , piemēram , uz bērzu esmu nikna .	6	Indicative
Meklē .	0	Indicative
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	1	Indicative
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	15	Indicative
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	3	Indicative
Un viņš atvaicāja : „ Jā , vai tad kaut kas bija nepareizi ? ”	11	Indicative
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	21	Indicative
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	12	Indicative
Vai draudzene to saprastu ?	3	Conditional
17. Vai zināji , kāpēc senos laikos zivs ēdienus pasniedza ar citronu ?	9	Indicative
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	21	Indicative
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	12	Indicative
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	19	Conditional
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	7	Indicative
Kāds bēga no mājām ?	1	Indicative
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	0	Indicative
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	9	Conditional
Viņš dabūja vācieti un aizveda viņu uz Ameriku .	4	Indicative
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	17	Indicative
Turklāt plašsaziņas līdzekļi mēdz ne tikai popularizēt , ignorēt vai diskreditēt kustības definētās idejas , bet arī pārformulēt ( reframe ) tās .	3	Indicative
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	11	Indicative
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	8	Indicative
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	1	Conditional
Tas gan nenozīmē , ka tiesām ir piekritīgi pilnīgi visi konflikti .	2	Indicative
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	15	Indicative
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	12	Indicative
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	4	Indicative
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	25	Indicative
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	24	Indicative
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	9	Indicative
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	7	Indicative
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	3	Indicative
Latviešu valoda man ir ļoti tuvu pie sirds .	3	Indicative
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	8	Indicative
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	19	Conditional
Viņš izberzēja acis un tālumā pamanīja zemi .	1	Indicative
Gundega bija iecerējusi 70. jubilejā dzert šampanieti Ņujorkā Taimskvērā .	1	Indicative
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	3	Conditional
Tādā gadījumā ir notikusi nelaime .	2	Indicative
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	12	Indicative
Horizontālā nevienlīdzība ir mobilizācijas cēlonis .	2	Indicative
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	3	Indicative
Tas jau ir labi , ka vispār baro .	7	Indicative
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	18	Indicative
" Pillar " dubulto pārdošanas apjomus	3	Indicative
Šķiet , mani pamodināja tik forsēti salda smarža , tā traucēja man atkal aizmigt .	0	Indicative
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	1	Indicative
a ) uz mājkalpotājiem , ko nodarbina fiziska persona ;	6	Indicative
Tur viss bija ačgārni .	2	Indicative
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	1	Indicative
Vai nu rotēs no VID ...	2	Indicative
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	13	Indicative
Tādēļ man ir liels prieks , ka beidzot varēšu darbā uzdziedāt .	2	Indicative
No sāpēm es traki bailīga esmu .	5	Indicative
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	4	Indicative
Un vispār — kā tas ir , kad tevi tā iemūrē ?	5	Indicative
Nav viegli novērtēt V. Muntera idejas iespējamās sekas tās realizēšanas gadījumā .	0	Indicative
3. Publiskas apspriešanas procedūru pārrauga un koordinē būvvalde .	6	Indicative
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	13	Indicative
Manuprāt , unikāli ir “ Muse ” , kas spēj atrasties 2 gadus ilgā , nepārtrauktā tūrē .	9	Indicative
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	17	Indicative
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	6	Indicative
Ar tauriņveida tīkliem vīri zvejoja dvēseles .	4	Indicative
Ministrs uzsvēra , ka prezidentūra koncentrēsies uz atšķirību cēloņiem un to novēršanu , lai veicinātu dzimumu līdztiesību , darba un ģimenes dzīves saskaņošanu un mazinātu nabadzību vecumdienās .	1	Indicative
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	6	Indicative
Viņš bija palīdzējis izceļotājiem no Rīgas , Kauņas un Viļņas nopirkt Palestīnā zemi ( Haderā ) .	1	Indicative
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	13	Indicative
Zābaki augšpusē bija par šauru dūšīgajai kājai , un rāvējslēdzējs atslīdējis kādu centimetru vaļā .	2	Indicative
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	25	Indicative
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	6	Indicative
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	2	Indicative
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	6	Indicative
Un cēlos un gāju .	1	Indicative
Bet kas ir Visums ?	2	Indicative
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	1	Indicative
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	5	Indicative
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	11	Indicative
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	14	Indicative
Nordic Walking jeb nūjošana ir sportiska pastaiga ar speciāli veidotām atbalsta nūjām .	4	Indicative
Šis pasākums savulaik izraisīja neapmierināto protestus ielās .	3	Indicative
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	9	Indicative
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	2	Indicative
Beta karotīns uzlabos redzi un ādas stāvokli .	2	Indicative
Diemžēl mūsu valsts ministri to nevēlas saprast , jo citādi taču viņiem nebūtu tik zema pašapziņa .	5	Indicative
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	15	Indicative
Nevajag pirkt pirotehniku no privātpersonām , kas tirgo nezināmas izcelsmes nesertificētus izstrādājumus .	7	Indicative
Tas man šķiet dīvaini .	2	Indicative
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	6	Indicative
Un viss liecina , ka joprojām turpina to darīt atsevišķu partiju un to lobiju spiediena ietekmē .	2	Indicative
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	11	Indicative
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	2	Indicative
Laura seko .	1	Indicative
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	23	Conditional
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	2	Indicative
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	11	Indicative
Fiziskā adresācija viennozīmīgi identificē EIB mezglu un tiek izmantota apgabals / līnija / mezgls ieraksta veidā .	7	Indicative
Loniju es uztveru kā Dieva svētību , esmu ļoti pateicīga , ka viņš ir manā dzīvē .	7	Indicative
Labāk izejam pastaigāties , tev vajag izvēdināt galvu .	1	Indicative
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	2	Indicative
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	13	Indicative
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	15	Indicative
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	5	Indicative
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	12	Indicative
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	5	Indicative
Šī Latvijas sportistiem bija trešā medaļa Eiropas Jaunatnes olimpiādē .	3	Indicative
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	10	Indicative
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	4	Indicative
Mēs jutāmies aizvainoti .	1	Indicative
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	13	Indicative
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	9	Indicative
Mazie apsolīja .	1	Indicative
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	9	Indicative
- Tur arī nav nekādu ogu .	3	Indicative
- " Bet kur tad mēs peldam ? ”	6	Indicative
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	16	Indicative
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	1	Indicative
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	10	Indicative
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	2	Indicative
Veci meklē .	1	Indicative
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	12	Indicative
Tā patiešām notika .	2	Indicative
Smagais sēņu grozs velk viņu pie zemes .	3	Indicative
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	1	Indicative
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	3	Indicative
“ Šajā pilsētā bērni mani ļoti patīkami pārsteidza .	7	Indicative
Nezinu gan , vai to būtu gatavs dziedāt .	5	Conditional
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	19	Indicative
Pārraides tehnoloģija un iekārtas ir jaunākās nozarē .	4	Indicative
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	4	Indicative
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	10	Indicative
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	14	Indicative
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	32	Indicative
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	16	Indicative
8. Pielikumu svītro	2	Indicative
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	14	Indicative
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	6	Indicative
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	28	Indicative
Viņasprāt , šādi pasākumi varētu notikt biežāk .	4	Conditional
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	5	Indicative
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	14	Indicative
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	1	Indicative
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	18	Indicative
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	2	Indicative
Bet tūlīt pēc tam sarīkoja milzu trobeli , paziņojot , ka puikas tēvs ir Miks Džegers .	13	Indicative
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	27	Indicative
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	23	Indicative
Grupas uzņēmums " Citrus Solutions " jau ir ieviesis risinājumu " Rīgas siltumam " , pieslēdzot skaitītājus .	7	Indicative
Iedomājies , viņš pat peldēt nemāk .	0	Imperative-Jussive
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	7	Indicative
Straujā kušana veicina piesārņojuma izkliedēšanos ūdenī , un Sventājas pilsētiņā smaka tikpat kā nav jūtama .	2	Indicative
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	13	Indicative
Brige ģērbās promiešanai .	1	Indicative
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	7	Indicative
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	22	Indicative
Tai vienīgā brīdī , kad ir laiks apkārt pavērties , kauc uz tām pašām debesīm .	5	Indicative
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	11	Indicative
Olas dauzījās gar katla sāniem un teica , lai ņemot nost .	6	Indicative
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	11	Indicative
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	6	Indicative
Vīri , dēli un tēvi krita par mūsu visu tiesībām dzīvot brīvā Lietuvā .	5	Indicative
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	1	Indicative
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	11	Indicative
Saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu amatpersonas par konkrēta uzņēmuma uzvaru pieņēma kukuļa piedāvājumu - 5 432 989 latus .	19	Indicative
Senāk , lai uzturētu " Lattelecom " pakalpojumu nepārtrauktību un kvalitāti , vīri kāpa stabos un savienoja vai remontēja vadus .	16	Indicative
Taču galavārdu teiks domes deputāti .	2	Indicative
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	15	Indicative
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	7	Indicative
Tos apņēma smiltis un dubļi , no kuriem vēlāk izveidojās fosilijas .	1	Indicative
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	9	Indicative
Otrs tāds likumprojekts , kas varbūt arī būs ļoti diskutabls , ir “ Grozījumi Aizsargjoslu likumā ” .	7	Indicative
– „ Mēs visi sēžam ! "	4	Indicative
Viņš akcentēja , ka Latvijā vēl aizvien bieži vairās apspriest vēsturiski sāpīgas un asas tēmas , izvēloties tās noklusēt .	1	Indicative
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	14	Indicative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	13	Indicative
Kamēr lasiet grāmatu , aiciniet mazuli pārvietoties pa istabu atbilstoši grāmatā attēlotajam dzīvniekam .	4	Imperative-Jussive
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	7	Indicative
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	18	Indicative
Sofija ievēroja Jūrunas balsī rūgtuma pieskaņu .	1	Indicative
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	12	Indicative
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	0	Indicative
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	6	Indicative
Taču Daiga laikam bija klausījusies , un tāpēc tagad vaicāja .	3	Indicative
Arī par šo jautājumu kaķim nebija nekādas daļas .	5	Indicative
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	4	Conditional
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	8	Indicative
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	15	Indicative
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	8	Indicative
Viņa pa reizei atļaujas — kad bēdīgs vai kad īpaši priecīgs prāts .	3	Indicative
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	11	Indicative
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	14	Indicative
Atbraucu no pilsētas mājās .	0	Indicative
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	2	Indicative
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	26	Indicative
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	1	Indicative
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	11	Indicative
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	13	Indicative
Jūruna izskatījās tā , it kā viņa būtu nokritusi no Mēness .	1	Indicative
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	16	Indicative
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	7	Indicative
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	7	Indicative
Pievieno arī smalki sakapātu ķiploku , citronu miziņas un spinātus .	0	Indicative
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	8	Indicative
Daudziem patīk lasīt .	1	Indicative
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	2	Indicative
Apsnidzis izskatās .	1	Indicative
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	12	Indicative
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	13	Indicative
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	4	Indicative
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	2	Indicative
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	9	Indicative
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	8	Indicative
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	8	Indicative
Mihaels ātri metas prom , lai neviens neredzētu viņa seju .	7	Conditional
Tā nu tu tur čāpo .	4	Indicative
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	4	Indicative
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	20	Indicative
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	7	Indicative
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	12	Indicative
Kā redzams 2. attēlā , dispersijas koeficients šeit ir 0,4271 .	8	Indicative
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	7	Indicative
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	10	Indicative
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	11	Indicative
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	4	Indicative
Kurzemes hercogistes stikla manufaktūras izstrādājumi ir iemantojuši slavu tālu ārpus Latvijas robežām .	5	Indicative
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	1	Indicative
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	9	Indicative
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	1	Indicative
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	21	Indicative
Tad izsukā matus .	1	Indicative
" Virtuālā telefona " pakalpojums , kas nodrošina šo funkcionalitāti , ir jau pieejams .	11	Indicative
„ Šis soda mērs tiek piespriests bieži .	4	Indicative
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	26	Indicative
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	21	Indicative
No tā , kas iekrāts , knapi pietiks materiāliem un samaksai meistariem par darbu .	7	Indicative
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	7	Indicative
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	9	Indicative
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	1	Indicative
— Skolās būtu jāatjauno arī militārā mācība , vismaz kā fakultatīvās nodarbības .	2	Conditional
Prot panākt , ka viņu visi mīl .	6	Indicative
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	9	Indicative
Viņš dzīves aizvainota cilvēka niknumā runā par kapitālistiskās iekārtas sociālo netaisnību .	5	Indicative
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	3	Indicative
„ Bet , Sofij , tā tu nedrīksti ar mani runāt . ”	7	Indicative
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	10	Indicative
Ejiet dirst .	0	Imperative-Jussive
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	4	Indicative
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	1	Indicative
Kaspers Smārts laikā , kad māksliniece strādā , pieskata viņas bērnus , veltot tiem daudz vairāk uzmanības un mīlestības , nekā tie saņem no sava tēva , dziedātāja Marka Antonija .	8	Indicative
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	15	Indicative
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	11	Indicative
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	6	Conditional
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	17	Indicative
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	1	Indicative
Likumdošana nosaka , ka biogāze poligonā ir jāsavāc .	6	Indicative
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	6	Indicative
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	6	Indicative
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	30	Indicative
Tā šķietamā rosībā un aizņemtībā cauri drēgnajam muklājam lēni peldēja tālu ceļojošo ļaužu rinda .	9	Indicative
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	1	Indicative
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	4	Indicative
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	3	Indicative
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	23	Indicative
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	6	Indicative
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	5	Indicative
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	15	Indicative
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	13	Indicative
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	1	Indicative
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	2	Conditional
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	10	Indicative
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	19	Indicative
Kaut kāds klikšķis bija , un man galīgi negāja ar matemātiku .	8	Indicative
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	15	Indicative
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	23	Indicative
( 2 ) Šis likums attiecas uz visu veidu būvēm .	5	Indicative
Tas rada līdzcilvēkos stresu un aizvainojumu .	1	Indicative
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	16	Indicative
Beigās Rīgas Zoodārzu rādīja .	3	Indicative
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	3	Indicative
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	2	Indicative
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	18	Indicative
Tā apdraud cilvēku īpašumus , veselību un dzīvību .	1	Indicative
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	2	Indicative
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	1	Indicative
Uzraugām visu Latvijas reklāmas tirgu .	0	Indicative
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	3	Indicative
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	4	Indicative
Vēlos jums nolasīt daļu no vēstules , kura mani pamudināja iesniegt grozījumus Veterinārmedicīnas likumā .	9	Indicative
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	6	Indicative
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	4	Conditional
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	12	Indicative
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	12	Indicative
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	18	Indicative
Bet vecpaps klausīja mammuku , savu sievu .	2	Indicative
Darbojas .	0	Indicative
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	5	Indicative
5. Veselības informācijas sistēmā iekļauj vispārpieejamus datus un ierobežotas pieejamības datus .	4	Indicative
Es to jūtu , kaut arī viņš noliedz .	2	Indicative
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	3	Indicative
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	6	Indicative
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	4	Indicative
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	11	Indicative
" Lattelecom " eksperti vienmēr seko nozares jaunākajām tendencēm .	5	Indicative
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	18	Indicative
Es gribu pierakstīt , redzēju sapnī :	4	Indicative
" Nordea banka " vēlas brīvu piekļuvi putnu fabrikas " Ķekava " kustamajai mantai , vēsta " Dienas Bizness " .	4	Indicative
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	2	Indicative
Un jāsteidzas , Opis gaida .	4	Indicative
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	30	Indicative
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	5	Indicative
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	10	Indicative
Visiem maziem bērniem šī spēja piemīt .	5	Indicative
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	11	Indicative
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	13	Indicative
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	3	Indicative
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	11	Conditional
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	9	Indicative
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	7	Imperative-Jussive
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	11	Indicative
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	8	Imperative-Jussive
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	11	Indicative
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	1	Conditional
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	8	Indicative
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	11	Indicative
Straujā kušana veicina piesārņojuma izkliedēšanos ūdenī , un Sventājas pilsētiņā smaka tikpat kā nav jūtama .	13	Indicative
Aizvēršu acis uz brīdi un tikai klausīšos .	0	Indicative
Izstāstiet to mums !	0	Imperative-Jussive
Starpkaru periods , it īpaši revizionistiskajām valstīm - PSRS un Vācijai - bija līgumu laušanas laiks .	12	Indicative
Ievai šķiet , ka gar acīm jau griežas melns .	1	Indicative
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	22	Indicative
Cilvēkiem , kuriem bija jākustas , lai domātu . ”	7	Conditional
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	25	Indicative
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	7	Indicative
Vai izglītība Latvijā patiešām var tikt uzskatīta par " bezmaksas " ?	4	Indicative
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	6	Conditional
Nu , mēs jau nespriežam !	4	Indicative
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	2	Indicative
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	5	Indicative
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	16	Indicative
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	2	Indicative
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	17	Indicative
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	13	Indicative
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	9	Indicative
Bez tam ir jānodrošina attiecīgo noteikumu pienācīga izpilde , paredzot sadarbību starp dalībvalstu kompetentajām pārvaldes iestādēm .	2	Indicative
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	13	Indicative
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	6	Indicative
Praktiskā patēriņa tam vēl nav .	4	Indicative
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	18	Indicative
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	13	Indicative
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	1	Indicative
Māte no pārsteiguma nezināja , ko atbildēt .	3	Indicative
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	6	Indicative
Vai sapņoju .	1	Indicative
Ja godīgi – es nemaz neticēju , ka arī es varētu notievēt !	5	Indicative
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	11	Indicative
Tur ārpusē , smalko spalviņu galā , viņa bija ieraudzījusi pasauli tā , it kā skatītu to pirmoreiz .	8	Indicative
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	1	Indicative
Bet , no sētnieku un citu kopēju viedokļa raugoties , daudz vienkāršāk būtu , ja koki straujāk un īsākā laikā atbrīvotos no savas rotas .	12	Conditional
Gaidot , kad tas beigsies , lai varētu iet uzrakstīt par to rakstu .	4	Indicative
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	11	Indicative
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	1	Indicative
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	25	Indicative
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	7	Indicative
Vērtību ķēdes izveidi , pēc autora domām , var veikt divējādi .	8	Indicative
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	12	Indicative
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	16	Indicative
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	6	Indicative
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	9	Indicative
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	2	Indicative
Kāds varbūt cerēja nokļūt mājās ?	2	Indicative
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	12	Indicative
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	4	Indicative
Annamarei pirms pāris gadiem uzbrauca tālsatiksmes autobuss .	4	Indicative
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	11	Indicative
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	5	Indicative
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	7	Conditional
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	7	Indicative
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	3	Indicative
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	6	Indicative
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	23	Indicative
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) un Finanšu ministrijas pārstāvji šodien piedalīsies Eiropas Savienības Ekonomisko un finanšu jautājumu padomes ( ECOFIN ) sanāksmē Briselē .	12	Indicative
Sapratu , ka viena neizvilkšu .	0	Indicative
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	18	Indicative
Gan laikraksti , gan daudzi karjeras vortāli ir pilni ar darba piedāvājumiem , taču piesaistīt labu darbinieku nemaz nav tik viegli .	7	Indicative
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	2	Indicative
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	10	Indicative
Viņas ievēro to , bet joprojām paliek turpat .	6	Indicative
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	13	Indicative
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	14	Indicative
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	8	Indicative
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	0	Indicative
Upītē klusi peldēja pīles .	2	Indicative
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	16	Indicative
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	6	Indicative
Viņš , klusi lādēdamies , brida to cauri .	5	Indicative
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	10	Indicative
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	0	Indicative
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	9	Indicative
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	19	Indicative
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	15	Indicative
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	5	Indicative
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	4	Indicative
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	6	Indicative
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	17	Indicative
Ulmaņlaikos tēvam piederēja 100 hektāru liela saimniecība , kuru nu Ieva mantoja .	11	Indicative
Tāpat kā pirms septiņpadsmit gadiem , 1991. gada janvārī , sildīja ugunskuri , bet Vecrīgā nebija barikāžu , un cilvēki negaidīja X stundu .	15	Indicative
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	2	Indicative
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	19	Indicative
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	1	Indicative
Šis modelis , ieviešot pilnīgi bezskaidras naudas maksājumus un iespēju uzraudzīt naudas plūsmu , dod reālu iespēju izsekot tam , cik valstij pienākas no katra atsevišķā darījuma .	14	Indicative
Nebaidos vairs ne no kā .	0	Indicative
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	2	Indicative
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	20	Indicative
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	9	Indicative
Latvija ir mūsu dzimtene , citas mums nav .	1	Indicative
Bet uzturā Klauss lieto tikai ekoloģiskus produktus , ko pats izaudzē savā saimniecībā vai iegādājas pie saimniekiem .	10	Indicative
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	7	Indicative
Tūlīt kā atbildes sveiciens tapa grāmatzīmes gan dāvinātājam , gan laipnajiem sūtījuma piegādātājiem .	4	Indicative
Atpūšas .	0	Indicative
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	2	Conditional
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	20	Indicative
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	13	Indicative
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	15	Indicative
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	17	Indicative
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	20	Indicative
Nu , tiešām jūtu , ka veicas !	6	Indicative
Tā simbolizē ierobežojumus , arī apņēmību , spēju loģiski spriest , noslieci uz zinātni , medicīnu , izgudrojumiem , tehniku .	1	Indicative
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	6	Conditional
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	4	Indicative
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	4	Indicative
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	1	Indicative
Skolēnu skaita izmaiņas uzreiz nenoved pie atbilstošām skolotāju skaita izmaiņām .	4	Indicative
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	1	Indicative
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	13	Indicative
Andrim nevainīgi pajautāju , kas viņu ieteica par biedru Rakstnieku savienībā .	6	Indicative
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	13	Indicative
Es mostos Brīvības ielas šaurajā istabiņā uz izvelkamā krēsla .	1	Indicative
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	21	Indicative
Es stāstu sapni savai palātas biedrenei :	1	Indicative
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	2	Indicative
Būs tā vērts .	0	Indicative
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	5	Conditional
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	1	Indicative
Parasti tie ir rīcībspējīgi , adekvāti cilvēki .	2	Indicative
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	14	Indicative
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	14	Indicative
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	6	Indicative
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	6	Indicative
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	7	Indicative
Automašīna pakāpeniski sāk bremzēt , ja vadītājs nereaģē .	7	Indicative
Es zinu , ka mēs šodien nobalsosim ļoti ātri .	6	Indicative
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	5	Indicative
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	16	Imperative-Jussive
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	1	Conditional
Ņemšu tačku un ripināšu uz autobodi .	3	Indicative
Prioritārs uzdevums saimnieciskajā politikā bija lauksaimniecības produktu uzskaite .	4	Indicative
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	17	Conditional
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	1	Indicative
Te nu mēs atkal esam , jā !	4	Indicative
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	22	Indicative
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	4	Indicative
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	14	Indicative
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	14	Conditional
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	12	Indicative
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	2	Indicative
Lūdzam dalību pasākumā apstiprināt , rakstot : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanot : 67240571 / 29717121	0	Indicative
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	18	Indicative
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	3	Indicative
Kas dzīvē ir vissvarīgākais ?	2	Indicative
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	13	Indicative
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	25	Indicative
Staigāju , meklēju sev mēteli , neko prātīgu nevaru atrast .	8	Indicative
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	3	Indicative
Sausi klepo !	1	Indicative
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	7	Indicative
Mašīntelpās izmanto skaņu izolējošas durvis , kas pašas aizveras .	8	Indicative
Leibs Šalits un Jakovs Grindins nopirka atlikušo daļu .	5	Indicative
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	4	Indicative
Rāviņš neizslēdz iespēju sodīt atbildīgos par pārkāpumiem Jelgavas pašvaldības aģentūrās	1	Indicative
Nu mēs vadām valstu izglītības sistēmas , kur kļūdas ir visbriesmīgākais , ko var pieļaut .	9	Indicative
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	10	Indicative
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	8	Indicative
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	8	Indicative
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	6	Indicative
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	6	Indicative
Tāpēc plūsmu var samazināt tikai līdz tādai robežai , lai daļai iemītnieku nebūtu jāsalst .	2	Indicative
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	12	Indicative
Arī personālsastāvā lielas pārmaiņas netika veiktas , atsaucoties uz militārpārvaldes pozitīvo latviešu iestāžu raksturojumu .	4	Indicative
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	21	Indicative
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	6	Indicative
Tāpat kā pirms septiņpadsmit gadiem , 1991. gada janvārī , sildīja ugunskuri , bet Vecrīgā nebija barikāžu , un cilvēki negaidīja X stundu .	20	Indicative
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	2	Indicative
Līdz man apnīk .	2	Indicative
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	10	Indicative
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	12	Conditional
Zaļgalvains pīļtēviņš izskatījās absolūti laimīgs .	2	Indicative
Tā ir ne tikai komentāru rakstīšanu , interneta saišu , attēlu un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēmu izpēte un analīze .	1	Indicative
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	2	Indicative
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	16	Indicative
Pašlaik policijas darbinieki noskaidro , kurš no abiem vīriešiem vadīja automašīnu ceļu satiksmes negadījuma laikā .	9	Indicative
Kā teica D. Teilāne , no Rīgas , piemēram , var speciāli piegādāt asinis reanimācijā esošiem bērniem .	1	Indicative
Un atgūlāmies .	1	Indicative
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	10	Indicative
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	1	Indicative
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	3	Indicative
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	26	Conditional
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	1	Indicative
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	9	Indicative
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	0	Imperative-Jussive
Valdošā Afrikāņu Nacionālā Kongresa vēlēšanu manifestā Zuma solīja darīt vairāk , lai palīdzētu viņiem .	7	Indicative
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	1	Indicative
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	3	Indicative
Kurpniek , paliec pie savām liestēm , vai ne .	2	Imperative-Jussive
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	13	Indicative
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	3	Indicative
Man patīk izrauties no mājām .	1	Indicative
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	13	Indicative
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	18	Indicative
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	4	Indicative
Es no pirts aizgāju pirmā .	3	Indicative
Un tad pēkšņi ir viņš .	3	Indicative
Jā , tā bija Palle viens pats pasaulē .	3	Indicative
Jaunos sīpoliņus notīra , nomazgā un sagriež ripiņās .	6	Indicative
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	17	Indicative
Bet šampis labs , salds , ar katru malku kļūst feināk .	9	Indicative
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	4	Indicative
« Šis finansiālais modelis , kāds eksistēja uzņēmumā šos 6,5 gadus , priekš mums arī bija par smagu .	6	Indicative
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	6	Indicative
- Pa divi stundi būšu atpakaļ .	4	Indicative
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	21	Indicative
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	6	Indicative
Patlaban ir citas prasības , tīklu uztur informācijas tehnoloģiju ( IT ) speciālisti .	1	Indicative
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	8	Indicative
Es ļoti vēlētos , lai mūsu attiecības uzlabotos .	7	Conditional
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	14	Indicative
Jā , jo teātri , koncertzāles vai izstāžu zāles funkcionē savādāk .	9	Indicative
Viņš iegāja istabā , kur stāvēja redeļgultiņa .	5	Indicative
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	3	Indicative
Kad viņi te atnāca , viņi gribēja lielāko māju apkārtnē .	3	Indicative
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	15	Indicative
Ogām var pievienot arī bumbierus un plūmes .	1	Indicative
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	2	Indicative
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	10	Indicative
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	0	Indicative
Turpinām aktīvi strādāt kopā un , faktiski , lielākā daļa jaunā albuma dziesmu būs tieši viņa aranžētas .	13	Indicative
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	6	Indicative
Varbūt vairāk vajadzēja spēlēt ar cīņas spēlētājiem , taču beigās jau bija piekusuši .	2	Indicative
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	16	Indicative
Komisija publicē šos paziņojumus Eiropas Kopienu Oficiālajā Vēstnesī . "	1	Indicative
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	5	Conditional
Piedod man , ka sūtu Tev šo karti caur Sofiju .	0	Imperative-Jussive
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	5	Indicative
Redzam — upes līkumā viens pie otra sasēdušies vairāki vīri un cilā makšķeru kātus .	11	Indicative
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	10	Indicative
Viņš spēlēja ludziņā „ Ziemassvētku stāsts ” .	1	Indicative
Latvijā laika apstākļu maiņu ietekmē atmosfēras frontes .	4	Indicative
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	7	Indicative
Bāru vēra vaļā vienpadsmitos .	1	Indicative
Mute viņai izbrīnā pavērās .	3	Indicative
Sapratu , ka viena neizvilkšu .	4	Indicative
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	4	Indicative
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	13	Indicative
Vida nerunāja , neatvadījās .	3	Indicative
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	6	Indicative
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	5	Indicative
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	15	Imperative-Jussive
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	7	Indicative
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	9	Indicative
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	6	Indicative
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	15	Indicative
Interese par kino Robertam ir jau kopš bērnības , kad uz filmām viņu veda vecāki .	13	Indicative
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	1	Indicative
Tas jau ir labi , ka vispār baro .	2	Indicative
Nedz tika līdzi , nedz nokļuva dziļumā .	5	Indicative
Viņš iekšēji sadega .	2	Indicative
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	9	Indicative
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	2	Indicative
Mēs vispār nezinām , vai pastāv dzīvība uz citām planētām .	2	Indicative
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	13	Indicative
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	3	Imperative-Jussive
Viņa aizvēra acis un turpināja elpot rozmarīnu .	1	Indicative
Sadursmes sākās pēc tam , kad sestdien demonstrācijā devās opozīcijas partiju piekritēji .	8	Indicative
Grūti spriest , vai tas ir radīts mākslīgi .	5	Indicative
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	8	Indicative
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	3	Indicative
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	25	Indicative
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	1	Indicative
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	16	Indicative
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	2	Indicative
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	5	Indicative
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	4	Indicative
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	19	Indicative
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	17	Indicative
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	2	Indicative
Ulmaņlaikos tēvam piederēja 100 hektāru liela saimniecība , kuru nu Ieva mantoja .	2	Indicative
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	30	Indicative
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	11	Indicative
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	2	Indicative
Ja viņš šo nolādēto dienasgrāmatu izlasītu , tik un tā taču saprastu , ka runa ir par viņu !	5	Conditional
Vīrieša pāreja upura lomā liks viņam padomāt , kā juties tu .	9	Indicative
Es pati , ja kas , neklausos , bet tā un tik - pieprasu citiem tiesības nenosodītiem klausīties .	6	Indicative
Vēl 1992. gadā Latvijā atradās no 50 000 līdz 80 000 padomju militārpersonu .	4	Indicative
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	11	Conditional
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	3	Indicative
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	10	Indicative
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	3	Indicative
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	19	Indicative
Man patīk šīs spēles skarbums , tas , kā sportisti cīnās par bumbu .	1	Indicative
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	16	Indicative
Lai nerastos konflikti , vecāki parasti pērk katram bērnam savas rotaļlietas .	6	Indicative
Liek cepešpannā , lai pastāv , kamēr sagriež rabarberus .	7	Indicative
Neona dzirksteles zūd .	2	Indicative
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	7	Indicative
Vai nav muļķīgi arī tas , ka viņa nav noteicēja pati par savu izskatu ?	1	Indicative
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	7	Indicative
Daudzi deķīši tiek dāvināti draugiem un radiem .	2	Indicative
Kāds šodien ir akciju kurss ?	2	Indicative
Literāts Arvīds Grigulis , stāstot par karu , reiz rakstīja , ka savu lodi nedzird .	9	Indicative
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	16	Indicative
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	13	Indicative
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	14	Indicative
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	10	Indicative
Un atšaus to šampi , lai jautrāka iešana .	1	Indicative
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	5	Indicative
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	3	Indicative
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	17	Indicative
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	1	Indicative
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	8	Indicative
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	9	Indicative
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	11	Indicative
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	15	Indicative
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	1	Indicative
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	9	Indicative
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	12	Indicative
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	12	Indicative
Šķita , ka tā ir pavisam cita meitene , kas stādījās priekšā .	0	Indicative
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	2	Indicative
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	1	Indicative
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	22	Indicative
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	20	Indicative
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	9	Indicative
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	10	Indicative
Vēlāk viņš mācījās Lozannā pie Zino Frančeskati un Viktorijas Mullovas un kļuva par Enesku un Sarasates konkursu laureātu .	11	Indicative
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	6	Conditional
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	10	Indicative
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	23	Indicative
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	15	Indicative
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	26	Indicative
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	3	Indicative
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	12	Indicative
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	19	Indicative
Viņa nespēja koncentrēties , viņa dīdījās .	5	Indicative
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	12	Conditional
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	9	Indicative
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	8	Indicative
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	20	Indicative
Baltijas Antantes nodibināšanas izraisītais optimisms bija pierimis .	5	Indicative
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	3	Indicative
Kad biju pilnīgi , jauns mežotnē , man šķita , ka man veicas .	12	Indicative
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	15	Conditional
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	32	Indicative
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	5	Indicative
No veča viegluma negaidi - vismaz tik daudz dzīve mani ir izmācījusi .	3	Imperative-Jussive
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	17	Indicative
Un gribu laisties pa rezerves izeju .	1	Indicative
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	15	Indicative
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	14	Indicative
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	14	Indicative
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	22	Indicative
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	17	Indicative
Vai es neesmu cūka ?	2	Indicative
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	0	Indicative
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	12	Indicative
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	5	Indicative
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	0	Imperative-Jussive
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	2	Indicative
Bet šodien mēs precīzi zinām , kā izskatās Mēness otra puse .	7	Indicative
Un nu Vītolu fonds strādā lieliski , tādēļ arī varēja ķerties klāt jauniem darbiem .	4	Indicative
Olas dauzījās gar katla sāniem un teica , lai ņemot nost .	1	Indicative
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	25	Indicative
Nu un tā mēs arī kaut kā sapazināmies .	7	Indicative
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	13	Indicative
Bildē redzams , ka pasniedzējs sasveicinās ar cilvēku , pie kura viņi ir atbraukuši .	12	Indicative
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	5	Indicative
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	11	Indicative
Tas bija parasts rīts .	1	Indicative
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	7	Indicative
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	22	Indicative
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	7	Indicative
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	8	Indicative
Izbāzt degunu ārpus sētas , lai tad kad atgriezos paskatītos uz visu jauniem aspektiem .	9	Conditional
Ja es esmu aizrāvies ar zirgiem vai dārgakmeņiem , es nevaru cerēt , ka visus pārējos aizraus tieši tas pats .	2	Indicative
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	1	Indicative
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	6	Indicative
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	12	Indicative
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	2	Indicative
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	13	Indicative
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	1	Indicative
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	0	Indicative
Taču neviens puisis neskatīja viņu , neveda prom , pat vārdu neteica ; nu , to nu es nevarēju saprast .	11	Indicative
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	21	Indicative
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	13	Indicative
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	14	Indicative
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	2	Indicative
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	3	Indicative
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	9	Indicative
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	6	Indicative
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	11	Indicative
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	20	Indicative
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	3	Conditional
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	16	Indicative
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	4	Indicative
Ragana jau pazina valdnieka meitu .	2	Indicative
Bet laiks bija rāms .	2	Indicative
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	2	Indicative
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	8	Indicative
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	8	Indicative
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	14	Indicative
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	24	Indicative
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	8	Indicative
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	18	Indicative
Nez kāpēc es jutos mazliet neērti .	3	Indicative
Mani interesēja skola .	1	Indicative
Tai pat laikā ir poligoni Latvijā , kuros pat nav attīrīšanas iekārtu , kas ir absurds .	3	Indicative
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	1	Indicative
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	12	Indicative
Savulaik veikalu arī atvēru uz Jāņiem .	3	Indicative
- jā , un vēl - viņa dzer vīnu , viņš - tēju .	7	Indicative
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	7	Indicative
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	16	Indicative
Vai visam notiekošajam pamatā ir kāda griba vai nolūks ?	4	Indicative
Kaimiņiene - nu kas par kaimiņieni - kilometrs vēl aiz grāvja - katru piektdienas vakaru sakrāsojas kā Sābas ķēniņiene un uz rajona dančiem prom .	15	Indicative
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	15	Conditional
Tomiņš līda un līda .	3	Indicative
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	25	Conditional
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	6	Indicative
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	16	Indicative
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	22	Indicative
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	1	Indicative
Rakstot viņai iekšā kaut kas drusku sūrstēja .	6	Indicative
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	17	Indicative
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	10	Indicative
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	7	Conditional
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	5	Indicative
Nekur tālu no savām saknēm , tautasdziesmām aiziet nevaram .	8	Indicative
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	6	Indicative
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	2	Indicative
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	14	Indicative
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	30	Indicative
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	13	Indicative
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	3	Indicative
Viņš noraustījās , tomēr neko neteica .	1	Indicative
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	2	Indicative
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	11	Indicative
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	0	Indicative
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	2	Indicative
Es pazūdu , izšķīstu viņā , tik labi ir nebūt .	8	Indicative
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	21	Conditional
Es apgalvošu , ka visiem bērniem ir neaprakstāmi talanti .	6	Indicative
Un viņai nebija somas .	2	Indicative
Bet viņa neko nenožēlo un vienmēr Teo atcerēsies .	3	Indicative
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	7	Indicative
Domīgi lūkojāmies , kā Dzelzceļa tilts met upē melnu , sarežģītu ēnu .	6	Indicative
7. Iekļauj šādu pantu :	1	Indicative
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	0	Indicative
Latvietis , protams , ir labsirdīgs .	4	Indicative
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	1	Indicative
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	1	Indicative
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	10	Indicative
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	19	Indicative
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	6	Indicative
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	11	Indicative
Ansis ir īstens kultūras cilvēks .	1	Indicative
Valsts pirmā lēdija Dace Seisuma apmeklēs Latvijas Audžuģimeņu biedrību	5	Indicative
1. Dalībvalstis respektē ikviena bērna tiesības uz domas , apziņas un reliģiskās pārliecības brīvību .	2	Indicative
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	18	Indicative
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	11	Conditional
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	2	Indicative
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	24	Indicative
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	16	Indicative
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	2	Indicative
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	25	Indicative
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	19	Conditional
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	9	Indicative
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	19	Indicative
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	12	Indicative
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	3	Indicative
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	13	Conditional
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	18	Indicative
Arī lampiņa pie griestiem nedeva gaišāku redzēšanu .	4	Indicative
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	6	Indicative
Svētdien Doma laukumā dūmi kāpa debesīs .	4	Indicative
Acis bola .	1	Indicative
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	1	Indicative
Mums bija savs Štābs , kurš nodarbojās ar šiem krekliņiem .	1	Indicative
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	1	Indicative
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	4	Indicative
Skrēju pakaļ , bet neatradu .	4	Indicative
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	2	Indicative
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	11	Indicative
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	4	Indicative
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	2	Indicative
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	22	Indicative
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	4	Indicative
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	2	Indicative
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	2	Indicative
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	18	Indicative
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	2	Conditional
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	13	Indicative
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	0	Indicative
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	20	Indicative
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	17	Indicative
Sofija nometa skolas mugursomu un nolika Šerekānam priekšā bļodiņu ar kaķa ēdienu .	5	Indicative
Neskatoties uz lietu un drēgnumu , vēja un jūras šūpās miegs mācas virsū , acis līp ciet .	15	Indicative
Bija divi naktī , un viņš nāca .	0	Indicative
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	20	Indicative
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	6	Indicative
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	10	Indicative
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	8	Indicative
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	2	Indicative
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	2	Indicative
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	31	Conditional
No sākuma viss gāja gludi - viņi cēla šo lepno māju kopā .	7	Indicative
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	5	Indicative
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	9	Indicative
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	9	Indicative
Un cēlos un gāju .	3	Indicative
No tās gan vajadzētu atbrīvoties .	3	Conditional
Man tas nepatīk .	2	Indicative
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	15	Indicative
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	17	Indicative
Nereti ūdens šādās vietās sāk riņķot – veidojas atvari .	7	Indicative
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	1	Conditional
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	6	Indicative
" Virtuālā telefona " pakalpojums , kas nodrošina šo funkcionalitāti , ir jau pieejams .	7	Indicative
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	19	Indicative
Pēdējo dienu skolēni pavadīja Berlīnē .	3	Indicative
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	10	Indicative
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	1	Indicative
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	15	Indicative
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	4	Indicative
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	24	Indicative
Taču sniegt oficiālu militāru atbalstu Somijai draudzīgās valstis toreiz baidījās .	9	Indicative
Iededzu gaismu .	0	Indicative
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	6	Indicative
M. Reimats uzskata , ka desmit gadu ir ļoti labs brauktuves kalpošanas laiks .	7	Indicative
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	9	Indicative
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	1	Indicative
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	1	Indicative
Par vīru , kurš nezvana ...	4	Indicative
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	14	Indicative
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	12	Indicative
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	17	Indicative
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	3	Indicative
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	1	Indicative
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	1	Indicative
Bērnudārzā es pirmais iemācījos lasīt , un tad man vajadzēja lasīt visiem priekšā .	9	Indicative
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	3	Indicative
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	3	Indicative
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	15	Indicative
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	20	Indicative
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	11	Indicative
Viņš man ieteica eitanāziju .	2	Indicative
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	25	Indicative
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	0	Conditional
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	1	Indicative
Mihaels nogriež gabalu gaļas un pamet lielākajam .	1	Indicative
Piezvanīju un viņš piekrita .	0	Indicative
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	10	Indicative
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	3	Indicative
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	4	Indicative
" Pašlaik man kaut ko vairāk par koncertu ir grūti pateikt .	8	Indicative
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	1	Indicative
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	14	Indicative
Šo parādību novēroja jau senie ēģiptieši un ķīnieši .	2	Indicative
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	21	Indicative
– Esam sprieduši ar Valsts darba inspekciju , ko šajā situācijā darīt .	1	Indicative
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	19	Indicative
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	11	Indicative
Odrija viņai sekoja , piesardzīga un klusa .	2	Indicative
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	5	Indicative
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	6	Indicative
Konstatēts , ka vairāk nekā pusei bērnu , kuri cieš no alerģijas pret ziedputekšņiem , izpaužas arī alerģija pret pārtiku , t.i. , āboliem , lazdu riekstiem , burkāniem .	15	Indicative
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	10	Indicative
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	7	Indicative
Tehniskai komandai patīk dziļākas smiltis .	2	Indicative
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	4	Indicative
Šādi riski nav jauni .	2	Indicative
„ Liec mani mierā . ”	1	Imperative-Jussive
Sadursmes sākās pēc tam , kad sestdien demonstrācijā devās opozīcijas partiju piekritēji .	1	Indicative
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	18	Conditional
— Bet mūs piektdien jau ved atpakaļ .	5	Indicative
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	2	Indicative
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	1	Indicative
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	25	Indicative
Zeme zem viņa nedaudz dimdēja .	4	Indicative
Kādi ir līdzšinējie lielākie Jūsu darba panākumi ?	1	Indicative
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	18	Indicative
Ilze brēc kā vārtrūmē pamests kaķēns .	1	Indicative
Es taču negaidīju atbildi .	2	Indicative
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	10	Indicative
Tas bija ļoti liels šoks mūsu bērniem , ka viņu gultas klāj kāds cits .	1	Indicative
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	7	Indicative
Par divām citām pirms tam nolaupītajām lidmašīnām viņu centrā ziņas vēl nebija pienākušas .	11	Indicative
Vēlāk kaulu adata aizmiga , diegi plīsa un mums parādījās dižošanās .	6	Indicative
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	2	Indicative
Tāpēc ka es esmu nepilsone .	3	Indicative
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	21	Indicative
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	1	Indicative
Es pastiepu roku un pieskāros arī .	1	Indicative
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	10	Indicative
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	16	Conditional
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	6	Indicative
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	12	Indicative
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	10	Conditional
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	15	Indicative
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	1	Indicative
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	14	Indicative
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	4	Indicative
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	13	Indicative
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	11	Indicative
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	9	Indicative
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	5	Indicative
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	20	Conditional
Nozares speciālisti uzsver nepieciešamību pēc vienotām mācību grāmatām , jo pagaidām katra mācību iestāde sagatavo speciālistus pēc saviem ieskatiem un savām programmām .	14	Indicative
Tas ir akadēmiskās inflācijas process .	1	Indicative
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	3	Indicative
Es runāju ar viņiem domās , jo nespēju nedz atvērt acis , nedz izdvest kādu skaņu .	1	Indicative
Jautrāk palika , kad ieradās šā bāra skaistules .	1	Indicative
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	4	Indicative
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	5	Indicative
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	23	Indicative
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	15	Indicative
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	0	Indicative
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	2	Indicative
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	10	Conditional
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	5	Indicative
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	4	Indicative
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	2	Indicative
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	1	Indicative
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	1	Indicative
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	12	Indicative
Redzi , viņas būtība brēca un paģērēja pēc miesaspriekiem .	0	Indicative
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	26	Indicative
Ceļu atradīsi ?	1	Indicative
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	0	Indicative
Klāvs skatījās tālumā un aijāja sevi mīļās šūpās .	1	Indicative
Bez tam tiek ierīkotas jaunas apbedīšanas vietas kristīgo kapsētas , kur ieviešas R orientācija .	2	Indicative
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	6	Indicative
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	15	Indicative
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	1	Indicative
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	14	Indicative
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	1	Indicative
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	21	Conditional
Griezt kutikulu ap pirkstiem nedrīkst , tas var izraisīt ādas iekaisumu .	4	Indicative
Es pamāju bārmenim .	1	Indicative
Parādu viņam , kur ko ņemt , jo viņš meklē šķīvi .	9	Indicative
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	4	Indicative
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	11	Indicative
Tā izveda uz lielāka ceļa , tālumā kļuva dzirdamas balsis un traktora rūkoņa .	1	Indicative
Tam ir iemesls .	1	Indicative
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	6	Indicative
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	20	Indicative
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	2	Indicative
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	10	Indicative
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	2	Indicative
Kad tu tā pabāz roku , pačamdi - ir !	3	Indicative
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	8	Conditional
Tāpat sagaidāms , ka pieaugs abu aviokompāniju izmaksas .	4	Indicative
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	2	Indicative
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	1	Indicative
Aizbrauc piektdien , pārrodas svētdienas vakarā .	0	Indicative
Pirmais teica : „ Es jums nesu zeltu . ”	1	Indicative
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	1	Indicative
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	23	Indicative
Hitlers savlaicīgi netika apstādināts , Minhenes vienošanās notika .	7	Indicative
Mēs uzspiežam kauna zīmi kļūdām .	1	Indicative
Iedevu viņai savu šalli , kurai omīte uzšuva zaķus .	0	Indicative
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	9	Indicative
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	24	Indicative
Tici mums , vīrieši tam nepievērš uzmanību .	5	Indicative
Kuri ir tie projekti , kuriem pievērsīsiet lielāko uzmanību LDz ?	1	Indicative
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	8	Indicative
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	8	Indicative
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	15	Indicative
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	5	Indicative
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	3	Indicative
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	2	Indicative
Gan apmeklējamie objekti , gan iespaidi bija dažādi .	6	Indicative
Jautājums par to , kad būs ēkas atklāšana , tas jau vairāk ir politiķu jautājums .	12	Indicative
Viņus nošķir viņu — veco ļaužu — dzīvei , kur viņi nonāk kopēju un sociālo darbinieku uzraudzībā .	1	Indicative
Un tad sāku meklēt izeju ...	2	Indicative
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	6	Indicative
Nekas neliecina par pagātni un kara tuvošanos .	1	Indicative
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	13	Indicative
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	16	Indicative
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	8	Indicative
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	5	Indicative
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	2	Indicative
Kā Tu domā , ko Tomass saka ?	6	Indicative
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	2	Indicative
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	19	Indicative
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	4	Indicative
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	12	Indicative
Tas ir tik dabiski , ka par to diezin vai vajadzētu diskutēt .	1	Indicative
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	2	Indicative
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	1	Indicative
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	15	Indicative
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	6	Indicative
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	9	Indicative
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	18	Indicative
Ļaudis nav kaijas , lai bēgtu pār jūru , tiem vajag laivu .	1	Indicative
Raimonds Graumanis svara kategorijā līdz 81 kilogramam cieta zaudējumu jau pirmajā cīņā .	7	Indicative
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	1	Indicative
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	8	Indicative
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	3	Indicative
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	2	Indicative
Piemēram , par bērniem , kuri kavējas , nākot no skolas ?	6	Indicative
Turklāt meteorologi pieļauj , ka nākotnē stipras lietusgāzes varētu kļūt biežākas .	2	Indicative
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	3	Indicative
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	18	Conditional
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	31	Indicative
Lai to redz arī Starptautiskā valūtas fonda zēni .	2	Indicative
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	6	Indicative
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	23	Indicative
Tā bija veca un skaista un uzreiz viņiem iepatikās .	1	Indicative
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	8	Indicative
Atvērsim acis .	0	Indicative
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	16	Indicative
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	8	Conditional
Bija tā saucamās rakstnieku stipendijas .	0	Indicative
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	7	Indicative
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	6	Indicative
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	25	Conditional
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	7	Indicative
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	13	Indicative
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	7	Indicative
