घड़ी की तीनों सुइयों के १२ पर पहुंचते ही लोगों ने शानदार आतिश्बाजी की .	5	Numeral
लोगों को अब इंतजार है तो बर्फबारी का जिसके साथ ही इस बार डल के पूरी तरह से जमने की उम्मीद है ।	16	Noun
उसके बाद हुए कई विस्फोटों से आसपास की जमीन थर्रा गई ।	7	Adposition
सेक्स रैकेट में काम करने वाली महिलाओं के अधिकारी और कर्मचारियों से भी अच्छे संबंध हैं ।	4	Verb
मुस्लिम समुदाय के नेताओं ने लोगों से अपील करते हुए कहा कि वे अफवाहों पर कतई ध्यान न दे और ईद का त्यौहार आपसी भाईचारे के साथ मनाएं ।	4	Adposition
चंडीगढ़ की सीमा पर सेटेलाइट शहर बसाने पर भी सहमति बन गई है ।	2	Noun
मुख्यमंत्रियों को खासतौर पर आगाह किया जाएगा कि वह संगठन और सरकार के बीच तालमेल बिठाकर चलें ।	10	Conjunction
इस मूर्ति के भी करीब पाँच सौ वर्ष पुराना होने का प्रमाण मिलता है ।	12	Verb
साँची में एक ही चट्टान को काटकर बनाया गया एक बड़ा कटोरा है ।	7	Verb
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	3	Adposition
पहले की जानकारियों के मुताबिक टीआरएस को सात मंत्रीपद दिए जाने थे ।	2	Noun
इनका मुख्य धंधा भीख मांगना और छोटे मोटे काम करना है ।	6	Adjective
यदि आप इस उक्ति पर विश्वास करते हैं तो कोस्टर डायमंड का चक्कर जरूर लगाइएगा ।	5	Noun
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	33	Pronoun
हिमाचल प्रदेश की ऊंची चोटियों पर बर्फबारी और मध्यम व निचले इलाकों में बारिश से जाड़े जैसा मौसम बन गया ।	4	Noun
शुक्रवार को जब उनकी खोजबीन की गई तो गांव से तकरीबन एक किलोमीटर दूर खेतों के बीच बने कुंए से उनके शव मिले ।	18	Noun
उन्होंने कहा कि देश भर में प्रशिक्षण शिविर आयोजित करने का सबसे बड़ा मकसद यह है कि महिलाएं अपने अधिकारों के प्रति जागरूक बनें और अपने खिलाफ होने वाले अत्याचार का सामना करें ।	24	Conjunction
इसलिए सजा के हक़दार भी दलाल और तस्कर ही हैं ।	3	Noun
प्राप्त जानकारी के अनुसार शुक्रवार सुबह गांव खांडाखेड़ी से एक ही परिवार के १९ लोग जीप से गांव रामराय में पूर्णिमा के मौके पर पवित्र जोहड़ में स्नान करने जा रहे थे ।	6	Noun
आईसीएआर के महानिदेशक मंगला राय के मुताबिक रविवार की बारिश से पूरी बुआई प्रक्रिया को नया जीवन मिलेगा ।	16	Noun
विश्व हिंदू परिषद के दो दिवसीय कार्यक्रम के समापन के मौके पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण की मांग पर कड़ा विरोध जताया गया ।	4	Numeral
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	19	Verb
सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक , आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च करता है ।	9	Noun
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	15	Adposition
वैसे दिल्ली में शाम के समय बारिश हुई , जिससे थोड़ी ठंड बढ़ गई ।	1	Proper Name
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपनी गलती सुधारते हुए शनिवार को स्पष्ट कर दिया कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो की शक्ति से लैस करने के पक्ष में हैं ।	19	Adposition
यदि जजीरा एयरवेज को ऐसा करने की स्वीकृति मिल जाती तो इससे इंडियन एयरलाइंस और एयर इंडिया के व्यापार पर असर पड़ सकता है ।	0	Conjunction
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	2	Noun
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	22	Adposition
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	25	Noun
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	17	Adposition
सिन्हा ने कहा कि हिमलिंग को संरक्षित करने की तकनीक उसे छह महीने तक दर्शन के लिए उपलब्ध कराने में सहायक होगी ।	19	Adposition
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	15	Noun
सचिवालय में बैठकर सरकार चलाने वाले कई प्रमुख सचिव व सचिव जैसे आला अफसर भी बेगार लेने वालों में हैं ।	4	Verb
निहित स्वार्थवश कुछ लोग इस बात को ज्यादा तूल दे रहे हैं ।	8	Noun
पाकिस्तान ने सरबजीत से मिलने की अनुमति भारत को तभी दी जब भारत ने लगातार दो बार यह अनुरोध किया .	19	Verb
वहां 31 को कीर्तन आदि में हिस्सा लेंगे और एक सितंबर को अमृतसर में होने वाले प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में शामिल होंगे ।	0	Pronoun
इस दौरान एक एसपीओ और दो नागरिकों की मौत हो गई ।	7	Adposition
वयोवृद्ध नेता ज्योति बसु और मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य समेत कई नेता अपने चुनाव संबंधी कार्यक्रमों को स्थगित कर बैठक में शामिल हुए ।	18	Noun
इसी क्रम में दो राष्ट्रीय आयोगों का गठन किए जाने की बात भी उन्होंने कही ।	4	Adjective
वाहनवटी ने आश्वासन दिया कि हरियाणा में खनन कार्य पर पूरी तरह से प्रतिबंध लागू है और इसका उल्लंघन करने वालों के खिलाफ़ एक कार्य - योजना तैयार की जा रही है ।	30	Verb
वोल्कर मामले की जाँच कर रहे प्रवर्तन निदेशालय के किसी अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष से कोई मुलाकात नहीं की है ।	19	Verb
हिंदू राजाओं के काल में चीन से ह्वेन सांग , फाह्यान और इत्‍सिंग ने अपने यात्रा वृत्तांत में इस स्‍थान के गौरव का वर्णन किया है ।	11	Conjunction
इस पर भी जब विपक्षी सदस्यों ने नारेबाजी जारी रखी तो मार्शलों ने विपक्षी सदस्यों को पकड़कर बाहर निकाला ।	3	Pronoun
उन्होंने कहा कि सॉफ्ट ड्रिंक में काम आने वाले पानी और चीनी में कीटनाशकों का अंश रहता है ।	12	Adposition
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	3	Proper Name
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	5	Verb
भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठाया , जब लोग कानून की गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं हैं , तो कहां मिलेगी सुरक्षा ।	24	Verb
कुछ महीने पहले सरकार ने ऐसी संपत्ति का स्टेटमेंट भेजने की जिम्मेदारी सब रजिस्ट्रार को दी थी लेकिन अब यह व्यवस्था बदल दी गई है ।	20	Noun
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	5	Verb
एक कारण यह भी बताया जा रहा है कि सरकार त्यौहार के मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डालना चाहती ।	9	Noun
तुलसी ने कहा कि याचिका को सूचीबद्ध किया जा चुका है और इस पर बृहस्पतिवार को सुनवाई करने का अनुरोध किया जा रहा है ।	23	Verb
गौरतलब है कि आलू के खेत में नया आलू लगाने से किस्मों के मिश्रण की काफी आशंका रहती है ।	16	Noun
जबकि पश्चिमी उत्तर प्रदेश के इस युवा ने इसकी स्पीड कुछ अन्य कंप्यूटरों को जोड़कर डेढ़ लाख गीगा हर्टज तक बढ़ाने का दावा किया है ।	22	Noun
पटेल ने आश्वस्त किया कि सरकार अब इंडियन एयरलाइंस व एयर इंडिया को लेकर एकदम स्पष्ट है ।	2	Adjective
उनका भी मानना है कि ऐक्टिंग स्कूल में अभिनय क्षमता को निखारने में मदद मिलती है ।	9	Noun
शुक्रवार को पुलिस की गोली से कथित तौर पर हुई एक युवक की मौत और दूसरे के घायल होने के विरोध में करीब १००० लोग जम्मू -JOIN अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रहे थे ।	6	Adjective
पिछले महीने राजस्थान में कोटा से मुंबई के एक शेयर ब्रोकर के बेटे वैभव अग्रवाल के अपहरण के मामले में पुलिस ने दो भाईयों को गिरफ्तार किया है ।	2	Proper Name
हालांकि परवीन के मामले में प्रश्न पर उनका कहना था कि इस विषय पर कोई नियम नहीं बनाया जा सकता ।	11	Determiner
इस कालोनी में जिला प्रशासन और पुलिस के उच्च अधिकारी रहते हैं ।	11	Verb
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	21	Proper Name
समिति का कहना है कि सहानुभूति की अभिव्यक्ति और भाषाई एवं पारंपरिक रिश्तों को लेकर श्रीलंकाई तमिलों के लिए समर्थन को प्रतिबंधित लिट्टे के समर्थन के रूप में नहीं देखा जा सकता है ।	29	Verb
यह इतिहास तो बच्चे - बच्चे की जुबान पर है कि मुगल बादशाह शाहजहाँ ने अपनी दूसरी पत्नी मुमताज महल की याद में ताजमहल का निर्माण करवाया था .	5	Noun
रशीद ने बताया कि साबिरा ने जो कदम उठाया वह है तो गलत ही लेकिन उसकी जिद के आगे लोगों को झुकना ही पड़ा ।	6	Determiner
वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम के तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम की शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि के पहले तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित किया गया था ।	21	Proper Name
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	15	Participle
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो के भारत दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसलों पर आपसी सहयोग को बढ़ावा देने पर रजामंदी हुई है ।	13	Adposition
वह पहले ईस्ट बंगाल के लिए खेलते थे लेकिन इस सीजन में वह डेंपो के लिए खेलने लगे ।	12	Pronoun
लेकिन इस संबंध में समय से सूचना मिल गई तो हम पर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध करा सकेंगे ।	13	Adjective
उन्होंने कहा कि ऑटो लोन की ब्याज दरों में भी ०.२५ से ०.५० फीसदी की बढ़ोतरी की जा सकती है ।	1	Verb
आगामी सितंबर माह से यह टिकट तीन रुपये की जगह दो रुपये में मिलेगा ।	2	Noun
अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कहा कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आए और उसे घर के भोजन , नमाज अदा करने की छूट जैसी सुविधाएं दी जाएं ।	14	Adposition
इसके पूर्व १२ जनवरी को सोने के दाम ६३२५ रुपये प्रति १० ग्राम पर पहुंचे थे ।	3	Proper Name
यह तो मैं नहीं जानता हूं कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चलेगा , लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहली परीक्षा पास कर ली है ।	20	Verb
सिन्हा ने कहा कि भारतीय संसद इस मामले में मूक दर्शक नहीं रह सकती और परमाणु ऊर्जा के क्षेत्र में द्विपक्षीय करार के बदले देश के परमाणु ठिकानों को अंतर्राष्ट्रीय जांच के लिए नहीं खोला जा सकता ।	35	Verb
फूलचट्टी तक श्रद्धालु अपनी इच्‍छानुसार बस या निजी वाहन से पहुँच सकते हैं ।	1	Adposition
इसके चलते परिवार की जिम्मेदारी उस पर आ पड़ी ।	1	Adposition
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	19	Proper Name
नक्सल प्रभावित राज्यों की पुलिस को अब पूर्व सैनिक विस्फोटकों से बचाव का प्रशिक्षण प्रदान करेंगे .	4	Noun
गुजरात के एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा की उस शोध टीम में शामिल किया गया है जो विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के प्रभाव का अध्ययन करेगी ।	0	Proper Name
जुलाई से लेकर मार्च तक का समय यहाँ जाने के लिए उपयुक्त है ।	2	Verb
लेकिन राज्यों की अब तक की प्रगति रिपोर्ट संतोषजनक नहीं है ।	8	Adjective
मजदूर नेता सुरेश गौड़ के नेतृत्व में शुक्रवार को होंडा के श्रमिकों ने सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	14	Proper Name
यह आबादी कितनी तेजी से बढ़ रही है इसकी जानकारी नहीं मिली लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म के अनुयायियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है ।	8	Pronoun
इन खिड़कियों पर चार घंटे खड़े रहने के एवज में इन्हें खासा टैक्स चुकाना पड़ता है ।	15	Verb
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।	4	Noun
पिछले २७ वर्षो में महज ३ कांग्रेसी नेताओं को ही मुख्यमंत्री की कुर्सी की शोभा बढ़ाने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है ।	3	Adposition
इसके अलावा अनंतनाग जिले में सेना के वाहन पर ग्रेनेड हमला कर आतंकियों ने २३ लोगों को जख्मी कर दिया ।	16	Adposition
तमिलनाडु के एक फार्मेसी कॉलेज के चेयरमैन की दायर एक अवमानना याचिका में आरोप लगाया गया था कि ऑल इंडिया मेडिकल एण्ड इंजीनियरिंग कॉलेजेस एसोसिएशन ने सीईटी परीक्षा कराने संबंधी विज्ञापन अखबारों में प्रकाशित किया है ।	27	Noun
बोफोर्स तोप घोटाले में गांधी परिवार के करीबी क्वात्रोची को क्लीन चिट देने के मामले में भाजपा ने केंद्रीय कानून मंत्री हंसराज भारद्वाज को बर्खास्त करने की मांग की है ।	9	Adposition
अपनी हालिया अजमेर यात्रा से पहले वे अपने पति की जेल से रिहाई की मुराद लेकर यहां आईं थीं ।	6	Pronoun
नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ के दंगों के मामले में क्लीन चिट दी गई है ।	16	Adposition
मुख्यमंत्री द्वारा इस्तीफे की पेशकश ठुकराए जाने के बाद अब बेसिक शिक्षा मंत्री ने जनता की अदालत में जाने का फैसला कर लिया ।	1	Adposition
रविवार को सूर्य निकलने से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहली बार धूमकेतु की धूल के नमूने लेकर सुदूर रेगिस्तान में उतरा तो नासा के विज्ञानियों की खुशी का ठिकाना नहीं था ।	3	Verb
उत्तर प्रदेश और बिहार में जातिवाद व संगठन की कमजोरी भाजपा की हार का कारण बनी ।	13	Adposition
कांग्रेस द्वारा प्रदेश की कानून व्यवस्था के मामले को तूल देने पर भी मुलायम ने उलट कर जवाब दिया कि कांग्रेस पहले दिल्ली की व्यवस्था ही ठीक तरह से संभाल ले ।	16	Verb
उनकी इस यात्रा का उद्देश्य अजरबैजान , ईरान और क़तर से हाइड्रोकार्बन क्षेत्र में सहयोग पर चर्चा करना होगा ।	4	Noun
उन्होंने बताया कि शेरनाज गांधी को इस समय पहले की तुलना में पेंशन की ज़्यादा ज़रूरत है .	1	Verb
देश में आगामी पाँच साल में 5 करोड़ 60 लाख रोजगारों के सृजन के लिए राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने बुधवार को आठ योजनाओं की वकालत की है ।	18	Proper Name
इसी प्रिंट आउट पर यात्रा की जा सकती है .	3	Adposition
इससे दोनों देशों के बीच नागरिक उड्डयन के साथ ही जनसंपर्क और पर्यटन आदि को भी बढ़ावा मिलेगा ।	4	Adposition
वैसे इस पूरे परिसर में अलौकिक शांति का वातावरण है ।	6	Noun
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।	28	Verb
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	6	Verb
कैदियों से मिलने आने वालों की भीड़ के कारण जेलकर्मियों को कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा था ।	12	Adposition
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।	18	Numeral
वैसे भी , समझौते के तहत नागरिक एवं सामरिक परमाणु सुविधाओं को अलग - अलग रखने से पूर्व अमेरिका को उक्त समेत कुछ अन्य वायदों को पूरा करना है .	16	Adposition
बोर्ड मछली उद्योग के लिए नए पाठ्यक्रम तैयार करेगा ताकि उद्योग की जरूरतों के लिए पर्याप्त संख्या में प्रोफेशनल की फौज तैयार की जा सके ।	0	Noun
उन्होंने कहा कि पिछले दो सालों के दौरान लगभग दो सौ पायलेटों ने समय पूर्व सेवानिवृत्ति ली है लेकिन नौकरी छोड़ने वाले ज्यादातर पायलेट ऐसे थे जिन्होंने अपनी सेवा के बीस साल पूरे कर लिए थे ।	18	Conjunction
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	8	Noun
हालांकि ईपीएफ पर ब्याज दर के बारे में श्रमिक संघों में सहमति का अभाव है ।	4	Noun
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि जो लोग माकपा को वोट नहीं देना चाहते हैं उनके साथ जबरदस्ती की जाती है और फर्जी वोट डाले जाते हैं ।	23	Noun
' उन्हें कांग्रेस की प्रमुख प्रचारक कहना ठीक नहीं होगा ।	3	Adposition
पार्टी के एक केंद्रीय पदाधिकारी ने माना कि लोकसभा चुनाव में पंजाब में कांग्रेस की हार का एक बड़ा कारण कांग्रेस की अंदरुनी कलह भी है ।	11	Proper Name
मुख्य मंदिर के ठीक पीछे रावल द्वारा पौधा रोपकर इसका शुभारंभ किया गया ।	10	Noun
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	9	Noun
कांग्रेस ने कहा है कि सपा नेताओं की दिलचस्पी फिल्मी दुनिया में ज्यादा और जनहित के कामों में कम है ।	19	Verb
मध्य प्रदेश से सांसद शिवराज सिंह चौहान को बोर्ड तथा चुनाव समिति का अध्यक्ष नियुक्त किया गया है ।	7	Adposition
भारत प्रमुख देश है और वह ईरान को परमाणु ताकत बनने से रोकने में अपने प्रभाव का इस्तेमाल कर सकता है ।	8	Noun
गुरूजी के नाम से संघ परिवार में जाने जाने वाले गोलवल्कर की जन्मशती के साथ ही २४ फरवरी से वर्ष भर के समारोहों का आयोजन शुरू होगा ।	12	Noun
मेहता ने इन झटकों से किसी प्रकार के खतरे की आशंका से इनकार किया है ।	9	Adposition
अय्यर के पास पेट्रोलियम मंत्रालय होने के चलते उन्होंने इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन के अधिकारियों को भी पंचायतों में प्रशिक्षण देने के लिए तैयार कर लिया है ।	6	Adposition
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	30	Proper Name
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती ने वार्ता के जरिये अयोध्या मसला सुलझाने की दिशा में एक बार फिर मदद की पेशकश की है ।	17	Numeral
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	19	Verb
रिवर्स रेपो रेट वह दर है जिस पर बैंकों को आरबीआई के पास जमा अतिरिक्त रकम पर ब्याज मिलता है ।	6	Pronoun
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	16	Adposition
समझा जाता है कि पृथ्वी पर पानी की मौजूदगी का पुच्छल तारों से संबंध है .	9	Adposition
इसके बाद सोनिया गांधी हरचंदपुर के फरीदपुर और बछरावां में पश्चिम गांव गई , जहां उन्होंने गांव वालों की दुख तकलीफ सुनी ।	1	Adposition
विश्व व्यापार संगठन के समझौते के तहत सरकार ने यह कदम उठाया है ।	8	Adposition
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	10	Pronoun
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	13	Noun
यूपीए के घटक दलों में पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में मामूली बढ़ोतरी करने पर सोमवार को सहमति बन जाने के बाद आज इसकी घोषणा किए जाने की संभावना है ।	22	Pronoun
जनहित याचिका में ३४ मामले गिनाए गए हैं जिनमें जार्ज फर्नांडिज के खिलाफ आरोप लगाए गए हैं .	7	Verb
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	14	Verb
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	27	Proper Name
वे मानते हैं कि पाकिस्तान और भारत सरकार शांति और सौहार्द का माहौल पैदा करना चाहती हैं लेकिन आईएसआई का अपना अलग एजेंडा है ।	4	Proper Name
दो अन्य को उन्होंने एक लाख से अधिक की चपत लगाई है ।	3	Pronoun
मालूम हो कि पिछले मंगलवार को गुरु गोबिंद सिंह के जन्मदिन पर निकले जुलूस के कारण राजधानी खासकर कनॉट प्लेस की यातायात व्यवस्था बुरी तरह चरमरा गई थी ।	10	Noun
इन देशों के सामने इस क्षमता को समृद्धि में बदलने की चुनौती है ।	5	Noun
कर्मचारियों ने इसकी सूचना शहर थाना पुलिस को दी ।	6	Noun
विधायक काफी समय से विभिन्न निगमों के अध्यक्ष पदों को भरने की भी मांग करते रहे हैं ।	10	Verb
गोविंदघाट - बद्रीनाथ राजमार्ग का काफी बड़ा हिस्सा बह गया है ।	7	Noun
उनके कार्यालय ने कहा कि इस विषय पर आर्कबिशप साक्षात्कार नहीं देते ।	9	Noun
कांग्रेस की ओर से जब कर्ण सिंह ने धन्यवाद प्रस्ताव रखने का प्रयास किया तो विपक्ष ने मांग उठानी शुरू कर दी कि सदन की कार्यवाही वहीं से शुरू होनी चाहिए जहां से कल खत्म की गई थी ।	34	Adjective
भाजपा पर निशाना साधते हुए पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि अंतर विरोध व अंतर कलह से घिरा विपक्षी दल अपनी भूमिका निभाने में विफल रहा है ।	12	Conjunction
अपनी जिद पर कायम रहते हुए उन्होंने पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात की और उनके कहने पर शिवराज पाटिल से मिलने को तैयार हुए ।	7	Adverb
शहर के गांधी मैदान के नजदीक राजद द्वारा आयोजित धरने में राबड़ी ने नितीश सरकार को अपराधियों की सरकार बताते हुए लाठीचार्ज के लिए जिम्मेदार पुलिस अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई की मांग की ।	9	Noun
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	26	Verb
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	2	Proper Name
चैपल ने उन्हें बताया कि बृहस्पतिवार को खिलाड़ियों को फील्डिंग की प्रैक्टिस कराते वक्त उनकी उंगली में चोट लग गई थी ।	15	Noun
उन्होंने कहा कि उनकी पहली टिथी को गलत ढ़ंग से पेश किया गया .	8	Noun
पार्टी के मुताबिक , धर्म के नाम पर आरक्षण से विभाजन की मानसिकता पनपती है .	6	Noun
भारत सरकार ने रविवार को ही इन कैदियों को रिहा कर दिया था ।	4	Adposition
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	6	Adverb
रक्षा मंत्रालय की वार्षिक रिपोर्ट के मुताबिक स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बनाने के लिए जरूरी रणनीतिक खेमेबंदी व किसी सैन्य गठबंधन की सदस्यता हासिल करनी होगी ।	19	Noun
लालू ने कहा कि वह किसी के दबाव में आने वाले नहीं ।	11	Particle
गौरतलब है कि चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट ने सोमवार को अदालत में सलेम के इकबालिया बयान वाला लिफाफा पेश किया था ।	17	Adjective
अपने परंपरागत जुलूस से समझौता करने के बजाय उनकी जगह बदल दी जाए ।	8	Pronoun
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	0	Numeral
इस योजना के तहत इन राज्यों को केन्द्र से सालाना ५० करोड़ रुपये मिलते हैं .	7	Proper Name
विभाग के मुताबिक , बच्चों के विकास पर खर्च करने के लिए देश में बजट का प्रावधान होना चाहिए .	1	Adposition
321 मीटर ऊँचे एफिल टॉवर की ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहारने का आनंद ही कुछ और है ।	12	Adposition
लालू ने राजग की जीत पर बधाई देते हुए नितीश कुमार को अपने छोटे भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बताया ।	14	Noun
उन्होंने स्पीकर की अनुमति के बगैर पंजाब में कांग्रेस सरकार के खिलाफ किए गए एक प्रदर्शन का मुद्दा उठाया था ।	13	Verb
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।	29	Noun
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	20	Adjective
रुद्रप्रयाग में तिलवाड़ा और स्यालसौढ़ पर्यटन गांव भी स्वागत के लिए तैयार हैं ।	4	Proper Name
चिदंबरम ने सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के पुनर्गठन के लिए एक बोर्ड ( बीआरपीएसई ) के गठन का ऐलान किया ।	3	Noun
हालांकि इस पर केंद्र की सभी चेतावनियों को राज्य प्रशासन ने अनसुना कर दिया ।	7	Adposition
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।	15	Adposition
उनकी कोशिश रहती है कि ज्यादा से ज्यादा भारतीय पयर्टक घूमने के लिए उनके मुल्क आएं ।	15	Verb
कांग्रेस ने शीर्ष कोर्ट के फैसले का स्वागत किया है ।	3	Noun
चंद्रशेखर राव पहले से वाम दलों के निशाने पर हैं और उनका इस तरह यूपीए के बाहर जाकर लामबंदी करना वामदलों की नाराजगी बढ़ा सकता है ।	14	Proper Name
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	16	Verb
वहीं लंबे समय से मंत्रियों के समूह के पास लंबित महिलाओं एवं बच्चों के अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक को भी समूह की मंजूरी मिल गई है ।	24	Participle
दाखिले के समय मरीज़ से फार्म भराकर कि उसकी आय दो हजार रुपये मासिक से ज्यादा नहीं है और इलाज शुरू कर दें ।	13	Noun
जब मुझे कटास राज मंदिर के उद्घाटन के लिए आमंत्रित किया गया था तो मुझे यह स्मरण दिलाया गया कि ११ अगस्त , १९४७ को पाकिस्तान की असेंबली में जिन्ना ने क्या कहा था	29	Proper Name
वह आयातित उत्पादों को सड़क या रेल द्वारा कराची की रिफाइनरियों से हासिल करता है ।	5	Conjunction
लेकिन उन्होंने कहा कि हम जिन्ना को सेकुलर बताए जाने से सहमत नहीं हैं ।	8	Verb
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	29	Adposition
इसी के तहत एनसीपी ने महाराष्ट्र में प्रिया दत्त और राणे को समर्थन दिया है ।	12	Noun
मंगलवार को ही सभी वेंडरों को लिखित आदेश थमाकर इसे तुरंत प्रभाव से लागू करने के निर्देश दिए गए हैं ।	4	Noun
ग्लैडरेग्स मैगज़ीन की प्रकाशक मौरीन ने कहा कि इस बारे में कोई भी फैसला मेरे बेटे और प्रीति को ही करना है ।	20	Verb
इस म्यूजियम में समुद्री यात्राओं से जुड़ी कई यादें संभालकर रखी गई हैं ।	2	Adposition
कांग्रेस के इन दोनों प्रत्याशियों को एनसीपी समर्थन देने को तैयार है ।	11	Verb
दो बच्चों के कानून के सवाल पर कांग्रेस प्रवक्ता ने कहा कि इसे कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी भी देख रही हैं क्योंकि यह काफी गंभीर मसला है ।	22	Pronoun
अलबत्ता नॉनवेज के शौकीन बुश , उनकी पत्नी लॉरा बुश और प्रतिष्ठित मेहमानों को भारत के लजीज मटन कबाब , मटन कोरमा और फिश करी से ही काम चलाना पडेगा ।	13	Adposition
वर्षो तक मुकदमें का इंतजार जेलों में सड़ते इन विचाराधीन कैदियों को अवसाद में जाने को विवश कर देती है ।	19	Verb
प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामलों में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौते के लिए भारत द्वारा जोर दिए जाने के बाद बांग्लादेश इन प्रस्तावों पर विचार करने को राजी हो गया है ।	1	Noun
इसके बाद सुरेश रैना और इरफान पठान की जोड़ी ने मैच संभालने का प्रयास किया और कुछ रन जोड़े ।	5	Proper Name
हमीर की मौत के बाद चौहानों का राज खत्म हो गया ।	9	Verb
इस कारण मिनी बस भी दुर्घटनाग्रस्त वाहनों से टकरा गई ।	8	Verb
चावेज ने कहा कि यदि उन्हें कुछ होता है , तो इसके लिए अमेरिका के राष्ट्रपति बुश जिम्मेदार होंगे ।	7	Verb
यदि ऐसा होता तो लोग पिछले तीन दशकों से बेमौत नहीं मारे जाते ।	6	Numeral
इसके लिए विदेशी सरकारों की मदद से भारतीय अधिकारियों द्वारा एक आपराधिक जांच होनी चाहिए ।	11	Adjective
जयललिता के इस्तीफे की विपक्षी दलों की मांग पर नायडू ने कहा कि ऐसा कोई नियम नहीं है कि संसदीय चुनाव में हारने वाली पार्टी को राज्य में गद्दी छोड़ देनी चाहिए .	20	Noun
बिल्डिंग को देखते ही महसूस हो जाता है कि इसे यह नाम क्यों दिया गया ?	4	Adjective
लेकिन अब हड़ताल का दौर अब मंद हो गया है और यूनियन से बातचीत का माहौल बन गया है ।	3	Adposition
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।	23	Proper Name
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	1	Adposition
उल्लेखनीय है कि राबड़ी देवी सरकार ने २००४ में तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामले को वापस लेने का हलफनामा भरा था ।	0	Adjective
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	5	Adposition
बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी करते हुए टीआई के अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बताया कि गरीब देशों में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है ।	4	Adjective
भाजपा के वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक़ , विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा लिया ताकि उस पर पिछली बार की तरह बजट में हिस्सा न लेने का आरोप न लग सके ।	4	Proper Name
राज्य के सभी जिला मुख्यालयों में उस दिन विरोध - प्रदर्शन होगा ।	8	Noun
उन्होंने कहा कि लेह और लद्दाख की प्राकृतिक सुंदरता ने उन्हें अभिभूत कर दिया है ।	4	Conjunction
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	36	Adposition
मालूम हो कि भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में उन्हें दोषी पाए जाने पर जनरल कोर्ट मार्शल के बाद सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	8	Noun
जनशिकायतों की सुनवाई को नए लोकपाल विधेयक में सबसे ज्यादा तरजीह दी जाएगी ।	3	Adposition
देश में तकरीबन १८ करोड़ लोग ऐसे हैं जिन्हें स्वस्थ रहने के लायक भोजन नहीं मिल पाता है ।	0	Noun
इसलिए भारत में रेलवे के सभी कार्यक्रम और योजनाएं तकरीबन पूरी तरह से सरकार से मिलने वाले बजट पर ही निर्भर हैं ।	12	Adposition
सिवान के विवादास्पद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन द्वारा मुजफ्फरपुर स्थित आरडीएस कॉलेज में एलएलबी की दूसरे वर्ष की परीक्षा में '1 शामिल होने '2 के मद्देनजर उनके और दस अन्य लोगों के खिलाफ एफआईआर दर्ज किया गया है ।	35	Verb
वैसे तो यहां फिल्म की शूटिंग छह दिनों तक चली है , लेकिन फिल्म में दुजाना और झज्जर के सीन कुल मिलाकर ३ से ४ मिनट के ही होंगे ।	14	Adposition
भारत के इस प्रस्ताव का बांग्लादेश विरोध करता रहा है ।	7	Verb
नासा की शोध टीम में शामिल होने वाले इस गुजराती वैज्ञानिक का नाम कमल नयन जोशीपुरा है ।	2	Noun
जमीर ने कहा कि केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने उन्हें केंद्र के फैसले के बारे में सूचना दे दी है , लेकिन उन्हें आधिकारिक तौर पर अधिसूचना नहीं मिली है ।	20	Verb
ऐसे आधा दर्जन मामले प्रकाश में आए हैं जिनमें पाकिस्तानियों ने जम्मू - कश्मीर में स्थायी निवासी का प्रमाण हासिल कर जमीन - जायदाद खरीदी .	5	Adposition
लेकिन , पिछले कुछ सालों में उन्होंने शेष भारतवासियों की तरह चावल , दाल व रोटी खाना शुरू किया है ।	2	Adjective
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	9	Adposition
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	27	Particle
केंद्र सरकार ने तीन प्रभावित राज्यों तमिलनाडु , आंध्र प्रदेश और केरल के लिए आपदा प्रबंधन सचिव ए. के. रस्तोगी की अध्यक्षता में दस - दस सदस्यीय दलों का गठन किया है ।	0	Proper Name
इस बीच सूत्रों ने बताया है कि भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने चैपल से पूछा है कि आखिर हुआ क्या था ।	6	Conjunction
हालांकि विशेषाधिकार कानून को पूरी तरह से हटाने की मांग कर रहे अपुंबा लुप ने इस कानून में किसी भी संशोधन को स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।	0	Conjunction
लगभग 300 साल पुरानी इस हवेली की नीली गुंबदाकार छत और नक्काशी किए गए मोर की आकृति के कोष्ठकों को देखकर पर्यटक दाँतो तले उँगली दबा लेते हैं ।	0	Particle
अन्य राज्यों में आंध्र प्रदेश में 40 - 55 फीसदी , पंजाब में 65 फीसदी , असम में 60 फीसदी , राजस्थान में 60 - 65 फीसदी और गुजरात में 45 फीसदी मतदान होने की संभावना है ।	28	Proper Name
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	15	Adposition
रासायनिक खादों के बिना खेती के अस्तित्व की बात करने वाले सिर्फ कल्पनाओं में ही जी रहे हैं ।	10	Adposition
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	15	Determiner
फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को उचित ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि तीन साल के कार्यकाल में आयोग अपनी रिपोर्ट नहीं दे सका ।	22	Noun
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	21	Noun
केंद्र सरकार जल्द ही उन राज्यों पर नकेल कसने जा रही है , जो अकसर उवर्रकों की कमी की शिकायत सरकार से करते हैं ।	17	Noun
गौरतलब है कि वर्ष १९९० में सिडनी में पोलो खेलने के दौरान पैकर को दिल का दौरा पड़ा था ।	1	Verb
मृतकों में एक महिला और तीन बच्चे शामिल हैं ।	6	Noun
उन्होंने कहा कि अध्यादेश में लाभ के पद की सूची से कुछ पदों को हटा दिया जाएगा ताकि कुछ सांसदों की सदस्यता बची रहे ।	16	Verb
उन्होंने बताया कि आमतौर पर चक्रवात या बाढ़ आने पर मछुआरों को मछलियाँ ज्यादा मिलती हैं ।	5	Noun
इससे मानेसर और गुड़गांव को नई दिल्ली से जोड़ा जाएगा ।	5	Proper Name
उसमें उन्हें किसी भी अजनबी से बात न करने और कोई भी संपर्क न रखने की सीख दी जाती है ।	8	Verb
सूत्रों ने बताया कि भारत रूसी तेल क्षेत्र सखालिन एवं साइबेरिया के विभिन्न ब्लॉकों में और हिस्सेदारी हासिल करने की कोशिश करेगा ।	5	Adjective
लेकिन उन्होंने कहा कि हम जिन्ना को सेकुलर बताए जाने से सहमत नहीं हैं ।	1	Pronoun
लेकिन उन्होंने बताया कि सभी तरह के इलाज फेल हो जाने के बाद सचिन की सर्जरी जरूरी थी ।	16	Adjective
यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह की चीन , जापान और दक्षिण कोरिया के नेताओं के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंधों पर बातचीत होने की संभावना है ।	2	Adposition
बोकारो के पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कहा कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रखते हुए मच्छरों से होने वाली बीमारियों से मुकाबले के लिए हमने सभी व्यवस्थाएं की हैं ।	14	Noun
कई युद्ध झेल चुका और कितने ही राजा और नवाबों के उत्कर्ष और पतन का साक्षी रहा रणथम्भौर किला समुद्र की सतह से 401 मीटर ऊँची पहाड़ी पर बना है ।	9	Noun
इलाहाबाद , कानपुर और लखनऊ का मास्टर प्लान केंद्र सरकार को भेजा जा चुका है ।	10	Adposition
लाल टी - शर्ट और शॉर्टस पहने जिरोकी टूटी - फूटी हिंदी में बताते हैं कि झटके से उनके घर हिलने लगे ।	15	Conjunction
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	24	Verb
मछुआरों के अनुसार , इसके अलावा समुद्र से घिरे तट भी बीस - बीस मीटर तक समुद्र ने अपने आगोश में ले लिए हैं ।	8	Verb
अकेले अप्रैल माह में इस मद में कंपनी को 2500 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ सकता है ।	1	Proper Name
सिंह ने कहा कि यह मुशर्रफ को तय करना है कि वह कब भारत जाएंगे और किस मैच को देखना पसंद करेंगे ?	21	Verb
जबकि झारखंड ने भी उसकी गिरफ्तारी में मदद करने वालों को एक लाख का नकद पुरस्कार देने का ऐलान कर रखा है .	8	Verb
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	7	Adjective
इसमें एशिया , अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका के कई नाम उत्तराधिकारी के रूप में शामिल हैं ।	4	Conjunction
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	10	Noun
भारतीय मूल के लोगों ( पीआईओ ) को वीजा मंजूरी में देरी की वजह से सरकार उन्हें ' वीजा - ऑन - एराइवल ' मुहैया कराने को एक विकल्प के रूप में विचार कर रही है ।	12	Adposition
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	18	Noun
पर ' पॉवर योगा ' के रूप में इसे केवल ३ मिनट में ही पूरा कर लिया जाता है ।	5	Adposition
महिला आरक्षण बिल पर गृहमंत्री से चर्चा के बाद , भाजपा प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने कहा कि पार्टी हर हाल में महिलाओं को लोकसभा और विधानसभा में आरक्षण देने की पक्षधर है ।	0	Proper Name
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	10	Noun
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	16	Noun
वामदलों और वित्त मंत्रालय के दोतरफा दबाव के बीच आखिरकार कर्मचारी भविष्य निधि के न्यासी बोर्ड ने शनिवार को २००४ - ०५ के लिए ईपीएफ पर ९.५ फीसदी ब्याज देने का फैसला किया है ।	24	Proper Name
हालांकि दिल्ली में धूल भरी आंधी ने मजा किरकिरा कर दिया ।	7	Noun
उन्होंने इस मामले में कंपनी के लोगों से एक करोड़ रुपये की रिश्वत मांगी थी ।	8	Numeral
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	24	Verb
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	22	Verb
इन देशों को उम्मीद है कि जून के तीसरे सप्ताह तक यह प्रस्ताव पेश हो जाएगा ।	3	Noun
पासवान की मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त के बारे में दिग्विजय सिंह ने कहा कि पासवान को पहले कांग्रेस व सहयोगी दलों के साथ मिलकर चुनाव लड़ना होगा ।	25	Verb
सुरक्षा बंदोबस्त कम करने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इससे मुझे किसी भी तरह का धक्का नहीं लगा है ।	7	Verb
अमर उजाला अखबार ने हमेशा ऐसे मुद्दों से परहेज किया है ।	2	Noun
प्रारंभ में यह अनुमान लगाया था कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान ईपीएफ में जमा राशि पर ब्याज से आमदनी ५९१९.४२ करोड़ रहेगी तथा ९.५ फीसदी का ब्याज देने पर सीबीटी को ९२७ करोड़ का घाटा होगा ।	30	Adposition
अमर उजाला को यह शुक्रवार को डाक से प्राप्त हुआ ।	6	Noun
१७ जनवरी , १९९५ जापान के कोबे शहर में ६००० लोग मारे गए ।	4	Proper Name
इस बात का खुलासा राजधानी के दौरे पर आए रेल राज्यमंत्री एम. आर. वेलू ने पत्रकारों से बातचीत के दौरान किया ।	6	Noun
पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ने के कुछ महीनों बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाहों के काम के तरीकों को लेकर जमकर फटकार लगाई ।	2	Verb
वहाँ डॉक्टरों ने प्रशांत की हालत देखकर उसे अस्पताल में दाखिल कर लिया ।	5	Noun
पंढे के मुताबिक , कर्मचारियों ने कहा है कि इस माँग को पूरा कराने के लिए ट्रेड यूनियनों को आंदोलन तेज करना चाहिए क्योंकि इससे पाँच करोड़ ईपीएफ उपभोक्ता और उनके दस करोड़ आश्रित प्रभावित हो रहे हैं ।	27	Proper Name
उन्होंने चैनल से बातचीत करते हुए कहा कि अमेरिका के दबाव के बावजूद भारत के परमाणु परीक्षण के जवाब में उनकी सरकार ने परमाणु परीक्षण किया था ।	9	Adposition
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	14	Adposition
बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान को जेल में तीन दिन काटने के बाद बृहस्पतिवार को जमानत मिल गई ।	12	Proper Name
इनका कहना था कि नगर निगम अधिकारियों ने पैसा खाकर पिछले पांच साल में मॉल का निर्माण कराया है और इनको चलाने के लिए उनके पास निगम की अनुमति भी है ।	10	Adjective
गुड़गाँव के प्रतिष्ठित नेशनल लॉ कॉलेज में प्रथम वर्ष के एक छात्र के साथ वरिष्ठ छात्रों द्वारा रैगिंग करने का मामला प्रकाश में आया है ।	23	Participle
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	13	Pronoun
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।	17	Numeral
सफर के बीच अगर किसी खतरे का अंदेशा होता है तो वह इस बाबत ड्राइवर को भी सचेत करता है ।	14	Noun
ये ट्रेनें मंगलवार को मोहाली में भारत और पाकिस्तान के बीच शुरू हो रहे पहले टेस्ट के मद्देनजर आज चलाई जाने वाली थीं ।	6	Proper Name
झारखंड विधानसभा चुनाव के मद्देनजर सीटों के बंटवारे को लेकर यूपीए में दरार पैदा हो गई है ।	2	Noun
तमिलनाडु विधानसभा में शुक्रवार को जमकर हंगामा हुआ ।	0	Proper Name
पाकिस्तान का मशहूर रॉक साल्ट कश्मीरी लोगों के किचन तक पहुंच चुका है ।	8	Noun
उन्होंने कहा कि आयोग ने कुछ विद्यार्थियों की फीस न देने पर जो उनके खिलाफ फैसला दिया है , वह सरासर गलत और ग़ैर कानूनी है ।	6	Noun
इसके साथ ही यादव ने कहा कि दिल्ली , हरियाणा और पंजाब में अगले एक - दो दिन में मानसून पूर्व बारिश और तूफान की उम्मीद है ।	9	Proper Name
रक्षा मंत्री ने इस बात के भी संकेत दिए कि सरकार सुरक्षा और जरूरतों के मुताबिक अंतर्राष्ट्रीय बाजार से हथियार और उपकरण खरीदेगी ।	21	Noun
बाबरी प्रकरण बोर्ड ने इस मुद्दे पर भी सौदेबाजी की कोशिश की ।	10	Noun
नटवर सिंह ने कहा था कि भारत पुनर्निर्माण के लिए की जाने वाली मदद स्वीकार कर सकता है ।	12	Adposition
ममता ने कहा कि यदि आयोग राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराए तो राज्य से माकपा का नामोनिशान मिट जाएगा ।	19	Verb
अमेरिका के जाने - माने न्यूरो सर्जन बेंजामिन कार्सन ने यह बयान देकर कि इन दोनों बच्चियों को ऑपरेशन के जरिए अलग किया जा सकता है , राबिया की उम्मीदें और बढ़ा दी हैं ।	20	Adposition
रिलायंस की बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने यूपी विकास परिषद के अध्यक्ष अमर सिंह से कहा है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत करें ।	21	Verb
अग्नि की मारक क्षमता २,००० किलोमीटर है और यह पारंपरिक और परमाणु हथियारों को ले जाने में सक्षम है ।	1	Adposition
वहीं अरुण जेटली व राजनाथ सिंह को पार्टी महासचिव बनाया गया है ।	1	Proper Name
हाईकोर्ट के आदेश को देखते हुए अनारा की मां दिल्ली गई और राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग तथा राष्ट्रीय महिला आयोग से शिकायत की ।	6	Proper Name
बसपा को लोकसभा चुनाव में कुल मिलाकर ३.०६ फीसदी वोट मिले और कुछ क्षेत्रों में तो उसे काफी अच्छे वोट मिले ।	2	Noun
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।	13	Adposition
उन्होंने गृह मंत्री से आग्रह किया कि ११ जुलाई को हुए चुनाव को रद्द करके नए सिरे से स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराए जाएं ।	0	Pronoun
तंगी के बावजूद पिता रमन वैद्यन ने उन्हें अच्छी प्राथमिक शिक्षा दिलाई ।	4	Proper Name
गौरतलब है कि इस अग्रणी सर्च मशीन पर गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी उपग्रह तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	16	Verb
इस बार परिजन ने ढाई लाख रुपये देने में अपनी असमर्थता जताई तो एक लाख अस्सी हजार रुपये में मामला तय हो गया ।	0	Determiner
जस्टिस रूमा पाल और जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण ने अपने फैसले में कहा कि हाईकोर्ट से अलग नजरिया पेश करने का सवाल ही नहीं उठता ।	17	Noun
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	5	Noun
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने बताया कि दिल्ली में आज न्यूनतम तापमान ६.५ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया जो इस मौसम के हिसाब से सामान्य है ।	11	Adjective
खंडपीठ ने कहा कि पहले केवल कर्मचारियों के हितों की रक्षा ही सर्वोपरि समझी जाती थी जिसके फलस्वरूप कार्यस्थलों पर आमतौर पर अनुशासनहीनता बढ़ी ।	14	Verb
भाजपा प्रवक्ता यशवंत सिन्हा ने गोवा के राज्यपाल केदारनाथ साहनी को हटाए जाने के प्रयासों की कड़ी निंदा की ।	10	Adposition
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	22	Particle
ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय ने आज मनमोहन सिंह को नागरिक कानून में डॉक्टरेट की मानद उपाधि प्रदान की ।	2	Adposition
विज्ञानियों का अंदाजा है कि तारों की ओर पड़ने वाले इन ग्रहों के हिस्से का तापमान ३७७ सेल्सियस होगा ।	7	Adposition
मोबाइल फोन कंपनियों से भी ऐसी कॉल के विवरण जुटाने के लिए मदद मांगी गई जिसमें अंतर्राष्ट्रीय कॉल में स्थानीय नंबर डिसप्ले किए जा रहे हों ।	17	Noun
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	18	Adposition
लेकिन वे अपने पुत्र के बर्ताव की जिम्मेदारी नहीं ले सकते , क्योंकि उसकी उन्हें जानकारी ही नहीं थी ।	8	Particle
उनके मुताबिक लुप्त हो रहे आदिवासी नृत्य - संगीत के साथ ही अन्य सांस्कृतिक धरोहरों को संरक्षित किया जाएगा ।	3	Verb
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	2	Adposition
इस खूबसूरत समाँ में अपने साथी के साथ क्रूज की सैर एक अनोखा अनुभव होगा ।	3	Adposition
ऐसे में विस्फोटक की तलाश वाकई चुनौतीपूर्ण कार्य था ।	2	Noun
पिछले वर्ष सीवान के तत्कालीन जिला अधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन की आपराधिक पृष्ठभूमि और उन्हें लाइसेंस जारी किए जाने में बरती गईं अनियमितताओं के मद्देनज़र उनके शस्र लाइसेंस निरस्त किए थे ।	5	Noun
इससे पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन के प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए नोएडा की तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने की मांग रखी ।	6	Noun
प्लेटफॉर्म पर काफी संख्या में छात्र भी थे , जो असम के कर्बी आंगलांग जिले से बोकाजान जाने के लिए ट्रेन का इंतजार कर रहे थे ।	2	Determiner
उन्होंने वहां की सभी आठ प्रयोगशालाओं का निरीक्षण कर उनकी बेहतरी के लिए सुझाव प्राप्त किए ।	8	Verb
सदन में चंद्रकला पांडेय अपनी कविताओं और सरला महेश्वरी प्रेमचंद सहित महान साहित्यकारों के उद्धरण के लिए मशहूर थीं ।	8	Proper Name
इन झटकों की तीव्रता ५ से ६.२ रिक्टर स्केल के बीच थी ।	9	Adposition
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।	23	Noun
आयोग ने पौड़ी गढ़वाल के एसपी को इस मामले की जांच करने और जल्दी जवाब देने को कहा .	11	Verb
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली के तहत डिब्बों को एक ही ट्रैक पर चलाया जाएगा और इनके पटरी से उतरने व टकराने का भी कोई खतरा नहीं रहेगा ।	12	Noun
पिंग के आमंत्रण के बावजूद वह बैठक में शामिल नहीं हुआ ।	8	Adjective
राजग ने बिहार विधानसभा भंग करने के विरोध में 25 जून को प्रस्तावित अपनी रैली स्थगित कर दी है ।	17	Verb
मनोवैज्ञानिक स्तर पर इसका व्यापक असर हुआ है ।	4	Adjective
इराक में कथित अमेरिकी ज्यादतियों और प्रदेश सरकार के रवैये के खिलाफ श्रीनगर में स्थानीय युवकों का हिंसक प्रदर्शन लगातार दूसरे दिन भी जारी रहा ।	24	Participle
हिदायतनामा में बोर्ड ने यह प्रस्ताव भी किया है कि निकाह होते ही , शौहर पर आधी मेहर वाजिब हो जाएगी ।	6	Particle
जनमेजय के सहारनपुर के जफ़र नवाज़ मोहल्ले के एक मकान में छिपे होने की सूचना थी ।	5	Proper Name
लेकिन विशेषज्ञ मानते हैं कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद का गठन तो होगा लेकिन उसे काम नहीं करने दिया जाएगा ।	16	Verb
चंडीगढ़ जाने वाली एक उड़ान को रद्द कर दिया गया , जबकि दुबई से दिल्ली आ रहे एक वायुयान को जयपुर उतरना पड़ा ।	8	Verb
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।	8	Conjunction
वार्ता के अंतिम दिन पाकिस्तान के इस दावे के बावजूद भारत ने स्पष्ट कर दिया कि सीमा पार से घुसपैठ रोके बिना सार्थक बातचीत नहीं हो सकती ।	20	Verb
बहरहाल , आगे की रणनीति तय करने के लिए सभी ट्रेड यूनियनों की जल्द ही एक बैठक होगी ।	14	Particle
शंकराचार्य ने कहा है कि उनके खिलाफ लगाए गए आरोप झूठे और आधारहीन हैं ।	3	Verb
कांग्रेस के मुखपत्र ' वीकशनम ' दैनिक के पुर्नस्थापना समारोह में चिदंबरम ने संवाददाताओं को बताया कि वामदलों की अपनी विचारधारा है और वे उसका आदर करते हैं ।	16	Conjunction
वोल्कर से पूछा गया था कि क्या कोजो ने अपने पिता के संबंधों का इस्तेमाल अपनी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए किया था ।	16	Noun
कयास लगाए जा रहे हैं हिमाचल प्रदेश से आनंद शर्मा को केंद्रीय राज्य मंत्री का दर्जा दिया जा सकता है ।	9	Proper Name
आयकर में छूट का दावा करने के लिए यह ज़रूरी है .	9	Adjective
बदरीनाथ केदारनाथ मंदिर समिति के उपकार्यधिकारी जेपी नंबूरी के अनुसार गत वर्ष पांच हजार श्रद्धालुओं ने मंदिर के दर्शन किए ।	4	Adposition
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	27	Adjective
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	32	Verb
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।	8	Participle
अन्य अधिकारियों व उनके परिवार के सदस्यों की भी आमिर को नजदीक से देखने की चाहत पूरी हुई ।	3	Pronoun
इसमें बिरला धर्मशाला और बुद्ध धर्मशाला प्रमुख हैं ।	5	Noun
कृषि योग्य भूमि पर सुनामी लहरों के असर का पता लगाने के लिए तमिलनाडु के कुड्डालोर जिले में पहली बार मिट्टी का परीक्षण किया गया है ।	11	Adposition
हालांकि यह बैठक हिंदुत्व मुद्दे पर भाजपा से स्पष्टीकरण मांगने के लिए बुलाई गई थी ।	1	Determiner
वित्त मंत्रालय के सख्त रवैये के मद्देनजर कंपनियों को दिए जाने वाले लोन पर ब्याज दरों में बढ़ोतरी की संभावना नहीं है , लेकिन बैंकों को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी की मंजूरी मिल सकती है ।	33	Noun
सीटों के इस विवाद से राज्य में सत्तारूढ़ भाजपा के खिलाफ एक मजबूत गठबंधन खड़ा करने की कोशिशों पर पानी फिर गया है ।	2	Determiner
सरकार ने गोधरा ट्रेन कांड की जांच कर रही उच्च स्तरीय समिति के कार्यकाल को तीन माह बढ़ाने का फैसला किया है ।	3	Noun
हिमाचल प्रदेश में दो हजार से ज्यादा दिहाड़ीदार व नियमित कर्मचारियों की फौज साहब बहादुरों की खिदमत में जुटी हुई है ।	7	Noun
विपक्षी नेता इराकी तेल घोटाला कांड में नटवर सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	11	Noun
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक एक घर में कुछ आतंकवादियों के छिपे होने की खबर मिलते ही मेजर ए. के. त्रिपाठी के नेतृत्व में खोजी दस्ता ने नीलिगाम के लिए कूच किया ।	1	Noun
हाईकमान के सामने अपनी स्थिति साफ करने और नए मंत्रियों को विभागों के बंटवारे पर विचार करने के लिए मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह भी बुधवार दोपहर दिल्ली पहुंच गए ।	27	Verb
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी की समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढ़ाए गए .	6	Adposition
सरकार को थोड़ा लचीला रुख अपनाते हुए इसे कश्मीरी अवाम पर छोड़ देना चाहिए कि वे क्या चाहते हैं ।	9	Noun
दाखिले के समय मरीज़ से फार्म भराकर कि उसकी आय दो हजार रुपये मासिक से ज्यादा नहीं है और इलाज शुरू कर दें ।	7	Conjunction
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	9	Noun
ममता ने कहा कि यदि आयोग राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराए तो राज्य से माकपा का नामोनिशान मिट जाएगा ।	15	Adposition
२०,००० करोड़ से अधिक लागत की दादरी परियोजना को विश्व के सबसे बड़े गैस आधारित प्लांट के तौर पर बताया जा रहा है ।	10	Adposition
उन्होंने कहा , " कुछ राज्यों में विद्युत बोर्ड ठीक से काम नहीं कर रहे हैं ।	4	Determiner
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	5	Proper Name
इसके अलावा भी कई रैकेटों का संचालन महिलाएं कर रही हैं , जिनमें दर्जन - दर्जन भर लड़कियों को शामिल किया गया है ।	16	Particle
सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत की विदेश नीति को बाहरी दबावों से स्वतंत्र रखे जाने की वकालत की है ।	8	Participle
इसके बाद आडवाणी ने उमा भारती और प्रमोद महाजन से वहाँ जाकर लोगों को रोकने का अनुरोध किया ।	6	Conjunction
सिन्हा के बयान पर कांग्रेस सदस्यों को यह भी आपत्ति थी कि ऐसे समय में यह मामला चर्चा में नहीं लाया जाना चाहिए , जब भारतीय विदेश सचिव की समकक्ष अमेरिकी अधिकारियों के साथ महत्वपूर्ण बातचीत चल रही हो ।	34	Adjective
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	12	Adposition
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	26	Adposition
उन्होंने कहा कि दुनिया के विभिन्न हिस्सों की उपग्रह तस्वीरें हमारे पास मौजूद हैं ।	2	Conjunction
उन्हें सात - आठ दिन का समय माहौल से सामंजस्य बैठाने के लिए देना जरूरी था ।	0	Pronoun
भाजपा प्रवक्ता का कहना है कि स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान मुस्लिम लीग ने भी मुस्लिम आरक्षण की मांग उठाई थी .	11	Proper Name
वायु सेना की फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता में आत्महत्या की प्रवृत्तियों का पता लगाने के लिए मनोवैज्ञानिक आकलन समेत मेडिकल जांच की जा रही है ।	23	Verb
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने दक्षिण एशिया में शांति और स्थायित्व को बढ़ावा देने के लिए जो कदम उठाए हैं , वे सराहनीय है ।	14	Adposition
सूत्रों के अनुसार माओवादियों ने राज्य में विभिन्न चरणों में पंचायत चुनाव कराने का निर्णय लिया है , लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा कराए जाने वाले किसी चुनाव के समान नहीं होगा ।	13	Adposition
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	21	Verb
नाग ने बताया कि उनका दल जमीन का सर्वे करेगा वहीं एनआईओ की टीम समुद्र का सर्वे कर सी - बेड में लहरों की स्थिरता और दिशा का अध्ययन करेगी ।	5	Noun
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक ' नगमा कांग्रेस के पक्ष में प्रचार करती रहीं हैं और प्रचार करना किसी भी भारतीय का अधिकार है ।	18	Verb
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनज़र शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी ।	12	Adposition
एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी इस तरह के अपराधियों की तादाद बढ़ रही है ।	8	Adposition
सुअरों से फैलने वाली इस बीमारी से बचाव के लिए जरूरी है कि लोग गंदगी से बचाव करें ।	2	Verb
तीन बार सतलुज की बाढ़ इसे बहा ले गई तो एक बार यह क्षतिग्रस्त हो चुका है ।	1	Noun
चिदंबरम इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हैं कि मठों और मंदिरों को प्राप्त कर छूट को समाप्त करना और उन्हें कर के दायरे में लाना इतना आसान नहीं होगा ।	26	Determiner
इस योजना के तहत आठवीं पास करके सेकेंडरी स्कूल में पंजीकरण कराने वाली लड़कियों के नाम तीन हजार रुपया जमा किया जाएगा ।	11	Verb
कार बम विस्फोट और ऐसी ही गतिविधियाँ इसका सूचक हैं ।	5	Particle
दि फ्राइडे टाइम्स के संपादक नजम सेठी के ' जमाली के गिने - चुने दिन रह गए हैं ' शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ की कृपा खो चुके हैं ।	10	Adposition
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।	10	Adjective
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	5	Proper Name
सूत्रों के मुताबिक मुकेश चार दिन तक चलने वाले विवाह समारोह के दौरान गोवा में ही रहेंगे ।	11	Adposition
जबकि पूर्वी उत्तर प्रदेश में २२ मिमी वर्षा हुई हालांकि ५६ मिमी बारिश होनी चाहिए ।	5	Numeral
इस पर वित्त मंत्री ने कहा कि फार्म पैकेज का उद्देश्य अधिक से अधिक संख्या में किसानों को वित्त संस्थानों के तहत लाना है ।	12	Particle
एक विवाद सुलझता नहीं है कि दूसरा उन्हें आ घेरता है ।	1	Noun
रिपोर्ट के मुताबिक '1 चूंकि २६ दिसंबर को सुमात्रा भूकंप का केंद्र बिंदु भारतीय भू -JOIN भाग से १०० किलोमीटर दूर था .	5	Proper Name
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	19	Adjective
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।	25	Proper Name
हमें लोगों के लिए उदाहरण बनकर दिखाना होगा कि व्यवहार में यह धर्म क्यों अन्य से अलग है ।	13	Pronoun
गौरतलब है कि जरकावी ने इराक के न्याय मंत्री मलेक दोहान के खिलाफ आत्मघाती हमले की जिम्मेदारी ली थी ।	15	Adposition
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	19	Verb
इन सभी नेताओं का कहना था कि वह विधायकों की नाराजगी को पार्टी नेतृत्व के सामने रखेंगे ।	2	Noun
रहा सियाचिन से सेना हटाने का सवाल तो २००४ के बाद से अब तक इस मुद्दे पर नौ बैठकें हो चुकी है ।	1	Proper Name
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	7	Numeral
सर्वे के मुताबिक ब्रॉडबैंड सुविधा में विकास कई देशों में सबसे बड़ी समस्या बनी हुई है , वहीं दक्षिण कोरिया जैसे कुछ देशों में ब्रॉडबैंड के जरिए इंटरनेट ने घरों में पहुंच बना ली है ।	6	Noun
इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर और ठेकेदार हरिकिशन के खिलाफ मामला दर्ज कर उनकी तलाश शुरू कर दी गई है ।	0	Determiner
यह जानकारी निजाम के दूसरे बेटे प्रिंस मुअज्जमजहाँ बहादुर की बड़ी बेटी फातिमा फौजिया द्वारा जारी एक बयान से मिली ।	7	Proper Name
गौरतलब है कि वित्त मंत्रालय ने २००० - ०१ के दौरान कारों पर १६ फीसदी उत्पाद शुल्क घटाया था ।	14	Noun
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार ने रास लीला को यह सम्मान देने में काफी वक्त लगा दिया .	3	Verb
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	16	Verb
सीमा ने आगे कहा कि गुर्जर के शव के औपचारिक दावे के लिए मैं जिले के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक से मुलाकात करूँगी ।	4	Conjunction
जबकि आतंकियों ने अनंतनाग के कुलगाम इलाक़े में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद की उनके घर में घुसकर हत्या कर दी ।	2	Adposition
राममनोहर लोहिया अस्पताल में एक डॉक्टर पर दिल का नकली ऑपरेशन करने और दूसरे पर जूनियर डॉक्टर से दुष्कर्म करने पर भी स्वास्थ्य क्षेत्र की सेहत पर बुरा असर पड़ा ।	19	Verb
एबीसी ने इस टेप को वर्ष १९९५ में अप्रैल महीने के आखिरी हफ्ते या मई में रिकॉर्ड किया गया बताया है ।	12	Noun
जबकि उसके द्वारा तैयार किए गए माडल की लागत सिर्फ दस लाख रुपये आई है ।	7	Adposition
राजग सरकार ने राज्यसभा चुनाव में विधायकों द्वारा विहिप का उल्लंघन कर धड़ल्ले से क्रॉस वोटिंग रोकने के लिए संविधान संशोधन कर खुले मतदान की व्यवस्था कर दी थी ।	0	Proper Name
ब्यूरो के निदेशक ई. एस. एल. नरसिम्हन इस वर्ष ३० नवंबर को रिटायर होंगे ।	10	Proper Name
बैंक इसके लिए पांच सौ रुपया कमीशन के रूप में काट लेगा .	2	Adposition
राष्ट्रपति ने विश्वास व्यक्त किया कि आने वाले दिनों में भारत और अमेरिकी रिश्ते और सुधरेंगे ।	12	Adjective
अभी यह प्रस्ताव सिर्फ विचार के लिए है , लेकिन तमाम मुद्दों पर बातचीत के बाद ही कुछ सामने आ सकेगा ।	20	Verb
उन्होंने कहा कि भारतीय पक्ष भी शांति प्रक्रिया को आगे बढ़ाने का इच्छुक है ।	4	Noun
लड़ाई के दिनों को याद करते हुए ब्रिगेडियर सिंह ने कहा कि टाइगर हिल और तोलोलिंग पर हमले के दौरान पाकिस्तानी सैनिकों ने प्वाइंट ५३५३ से हमारी सेना पर काफी गोलीबारी की थी ।	2	Noun
दुमका क्षेत्र के १३ उपकेंद्रों में केवल पांच काम कर रहे हैं ।	9	Verb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।	0	Proper Name
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	6	Verb
नई घोषणा पर शामलाल का कहना है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बनना उनके लिए वरदान से कम नहीं है ।	24	Verb
गणेशन ने कहा कि वह पार्टी की हार और पिल्लै के इस्तीफे के बारे में 27 नवंबर को तिरुवनंतपुरम में भाजपा नेताओं के साथ चर्चा करेंगे ।	17	Adposition
मौलाना अब्बास अंसारी के नेतृत्व वाले हुर्रियत कांफ्रेंस ने नए गृह मंत्री शिवराज पाटिल के कश्मीर में अलगाववादियों के साथ वार्ता जारी रखने के बयान का स्वागत किया है ।	2	Proper Name
विपक्ष दागी मंत्रियों के इस्तीफे पर अड़ा हुआ है ।	6	Verb
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	1	Adposition
वहीं हरियाणा के अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक डॉ. जॉन वी. जॉर्ज ने बताया कि आईआरबी भौंडसी ( गुड़गांव ) की बटालियन में से २०० जवानों को असम राइफल्स के पास ट्रेनिंग के लिए भेजा गया था ।	9	Proper Name
चिदंबरम ने कहा है कि शादी - ब्याह पर किए जाने वाले खर्च पर कर नहीं लगाया जाएगा ।	12	Noun
वैसे , अब भाजपा आलाकमान यह जरूर जानने की कोशिश कर रहा है कि मीडिया में यह खबरें जारी किये जाने के पीछे आखिर किसका हाथ है ।	0	Pronoun
राजा के मुताबिक गोडसे हिंदू राष्ट्र दल से संबद्घ था और गांधी की हत्या के समय आरएसएस का कार्यकर्ता नहीं था ।	5	Proper Name
गोदाम पर दयाराम चौकीदार के रूप में कार्यरत है ।	8	Verb
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग , ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग की है ।	5	Noun
गौरतलब है कि १६ फरवरी को एक विरोध प्रदर्शन के दौर में सिन्हा सहित भाजपा के १५० कार्यकर्ताओं ने केंद्र सरकार के कार्यालयों पर ताला लगा दिया था ।	25	Verb
मामले का खुलासा इस संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षकों की उच्च स्तरीय जांच कमेटी की पड़ताल में सामने आया है ।	2	Noun
कामथ की रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटों से दो - दो बार मिलने के अलावा पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों से भी अलग - अलग बात कर चुकी हैं ।	23	Particle
प्रो. अनिल सद्गोपाल इसका सबसे बड़ा कारण उच्च शिक्षा का पुरातन बने रहना मानते हैं ।	0	Noun
उन्होंने दावा किया कि पिछले साल के शुरुआती तीन महीनों की तुलना में इस साल के पहले तीन महीनों में नक्सली वारदातों में १८ फीसदी की कमी आई है .	1	Noun
वहीं इटली के प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस की ओर से संविधान को खारिज करने के बाद किसी के पास यूरोप के भविष्य को लेकर कोई जवाब नहीं है .	16	Adposition
प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौते ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपने बयान में कहा कि आर्थिक क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की भरपूर गुंजाइश है ।	13	Noun
' अमर उजाला ' से उन्होंने बताया , सबसे पहले विरोध लालू ने ही किया था	12	Adposition
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत में कमी आने पर १५ नवंबर को पेट्रोल की कीमत में १.१६ रुपये प्रति लीटर की कमी का ऐलान किया पर डीजल की कीमत में किसी प्रकार की रियायत नहीं दी गई ।	28	Noun
गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान के जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस देते हुए १७ मई को अपने समक्ष पेश होने का निर्देश दिया था ।	0	Adjective
सूत्रों के मुताबिक एक फरवरी को यह बैठक शास्त्री भवन में दिन में १२ बजे होगी ।	15	Verb
इस हेलीपैड पर प्रियंका के पिता उड़ान भी भर चुके हैं ।	3	Proper Name
इसके बावजूद जैसलमेर के शाही भवन राजपूत शैली के सच्चे द्योतक हैं .	1	Adposition
तूफान में बच गए लोगों के घावों पर मरहम लगाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि दुख की इस घड़ी में पूरा देश आपके साथ है ।	10	Verb
बहरीन कोस्ट गार्ड अमेरिकी नौ सेना की मदद से दो लापता लोगों का पता लगाने में जुटा है ।	17	Verb
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	17	Verb
वजा के साथ पाकिस्तान के तत्कालीन सैन्य तानाशाह जिया उल हक ने कश्मीरी आतंकियों की भर्ती के लिए उसके साथ एक ' सहमति ' पर दस्तखत किए थे ।	12	Adjective
इसी जिले के अभयपुरी में आतंकियों ने ग्रेनेड से हमला कर मोटरसाइकिल सवार दो लोगों को मार डाला ।	17	Verb
लेकिन शोर शराबा जारी रहा लेकिन अध्यक्ष ने कार्यवाही स्थगित नहीं की और राष्ट्रपति के अभिभाषण पर चर्चा शुरू करवा दी ।	11	Verb
मारे गए आतंकवादियों के पास से दो एके - ४७ रायफल , आठ मैगजीन और दो यूबीजीएल बरामद किए गए ।	13	Noun
वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील की प्रति व्यक्ति खपत विकसित देशों की तुलना में बेहद कम है ।	17	Adverb
गौहर अयूब खान ने कहा कि वे भारत को उस पूर्व अधिकारी के बारे में संकेत दे चुके हैं , जिसने १९६५ के युद्ध की योजना पाकिस्तान को बेची थी ।	10	Adjective
जैन को कलयुग का शकुनी बताते हुए अनिल ने मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी की सीख याद दिलाई कि - चमचे , चेला और चाटुकारों से बचके रहो ।	16	Noun
वामपंथियों का कहना है कि ईरान हमारा पारंपरिक मित्र देश है और मध्य पूर्व व खाड़ी के देशों में किसी प्रकार की क्षेत्रीय अस्थिरता का हमारे देश पर असर पड़ेगा ।	9	Noun
बयान में कहा गया है कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते थे तो उन्हें दिल्ली पुलिस को सूचित करना चाहिए था ।	17	Adjective
अनपरा - ओबरा ४०० के. वी. पारेषण लाइन में आई गड़बड़ी के कारण अनपरा व ओबरा बिजलीघरों की ज्यादातर इकाइयां एकाएक बंद हो गई ।	22	Verb
चूंकि वहां दोनों देशों के बीच आयात - निर्यात के लिए वाघा सीमा खुली हुई है ।	0	Conjunction
इस पर संसदीय कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंशी और वित्तमंत्री पी. चिदंबरम ने मामले को शांत करने की कोशिश की .	4	Proper Name
सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल्स ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो गए हैं ।	12	Noun
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	6	Proper Name
एमडीएमके महासचिव वाइको और आठ अन्य लोगों के खिलाफ पोटा मामला वापस लेने के तमिलनाडु सरकार के आदेश की प्रति की मांग करते हुए विशेष अदालत ने बुधवार को अपना फैसला ३ सितंबर तक टाल दिया है ।	2	Proper Name
पश्चिम बंगाल की राजधानी में बृहस्पतिवार को एक घर में छापा मारकर सेना और सीआईडी ने संयुक्त रूप से राज्य में अब तक का सबसे बड़ा हथियारों का जखीरा पकड़ा है ।	4	Adposition
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।	15	Noun
ओरलैंडों को पॉप म्यूजिक की राजधानी भी माना जाता है ।	9	Verb
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक इस खरीफ सीजन के दौरान देश भर में करीब ६४.३२ लाख टन यूरिया , १७.२६ लाख टन डीएपी और १२.४९ लाख टन एमओपी राज्यों को उपलब्ध कराया गया ।	27	Proper Name
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	2	Adposition
प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक रहा ।	12	Noun
शरणार्थियों के लिए मठ की ओर से रोजाना १,००० किलो उपमा , १,५०० लीटर दाल और २,००० किलो चावल पकाया जाता है ।	4	Adposition
एफआईआर में कहा गया है कि एसएसपी जम्मू डॉ कमल सैनी और एसपी नार्थ प्रभात सिंह ने अनारा गुप्ता को अवैध तरीके से हिरासत में रखा ।	19	Adposition
यात्रियों की सुरक्षा के साथ ही संचार और चिकित्सा का जिम्मा आईटीबीपी पर है ।	11	Proper Name
माँसपेशियों की तर्ज पर क्विरिओ के शरीर में इंजीनियरों ने एक्यूरेटर फिट किए हैं ।	3	Adposition
इसके साथ ही कोर्ट ने मीडिया से इस अभियान की गोपनीयता बनाए रखने के लिए यह समाचार जल्दी न जारी करने का अनुरोध भी किया था ।	17	Adverb
देश के अन्य प्रमुख शहरों से भी इस फिल्म को हटा लिए जाने की पुष्टि हुई है ।	13	Adposition
भाजपा अध्यक्ष ने सोलंकी और उनके साथी विधायकों को सलाह दी कि अगर कोई समस्या है तो वे लोग विधानसभा सत्र के बाद संपर्क करें .	3	Proper Name
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	16	Noun
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।	0	Pronoun
उन्होंने कहा कि बूटा ने राबड़ी देवी को सरकार बनाने के लिए नहीं बुलाया इससे इस तथ्य की पुष्टि होती है ।	11	Adposition
तीन अप्रैल को हुए पहले चरण के चुनाव के समान इस बार भी कानून व्यवस्था की किसी बड़ी गड़बड़ी की आशंका नहीं है ।	7	Noun
उन्होंने कहा कि यदि पाकिस्तान के राष्ट्रपति इस सिरीज का कोई एक मैच देखने भारत आना चाहते हैं तो हम उनका स्वागत करेंगे ।	19	Pronoun
देर शाम तक राजप्रीत के घर न पहुंचने पर घर वालों ने उसे ढूंढा , लेकिन वह नहीं मिली ।	11	Adposition
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।	11	Adjective
गौहर अयूब खान ने कहा कि वे भारत को उस पूर्व अधिकारी के बारे में संकेत दे चुके हैं , जिसने १९६५ के युद्ध की योजना पाकिस्तान को बेची थी ।	14	Adposition
जबकि घाटी में कांग्रेस का खासा वजूद है ।	4	Adposition
थानाध्यक्ष गोविंद साह पुलिस बल के साथ सिकरिया गांव पहुंच गए ।	4	Noun
मौसम विभाग ने ताजा आंकलन में दावा किया है कि आगामी १७ जून तक इसके आगे बढ़ने के कोई आसार नजर नहीं आ रहे हैं ।	13	Adposition
ब्यूरो के मुताबिक अभी देश में करीब १२ फीसदी बिजली की कमी है , जबकि लगभग २३ फीसदी बिजली फिजूल में इस्तेमाल हो रही है ।	11	Noun
यह पूछे जाने पर कि राजग ने नितिश को मुख्यमंत्री का उम्मीदवार क्यों चुना ?	11	Noun
इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन ( आईओसी ) ने पाकिस्तान को वाघा सीमा से होकर छूट के साथ ३२०,००० टन डीजल की बिक्री की पेशकश की है ।	10	Proper Name
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	8	Noun
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	21	Noun
अंडरवर्लड डॉन अबू सलेम के भाई अबू लैस ने राज्य मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर मुंबई पुलिस के आतंकवादी विरोधी दस्ते ( एटीएस ) पर सलेम को प्रताड़ित करने का आरोप लगाया है ।	11	Proper Name
हालांकि समूह के प्रबंध निदेशक मनोज गौड़ ने कहा कि इन कारों का आयात कानून के तहत किया गया और सभी शर्तों का पूरी तरह पालन किया गया है ।	2	Adposition
मणिपुर की आज़ादी की माँग करने वाले उग्रवादी संगठन यूएनएलएफ ने कहा कि केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों के सामने जनमतसंग्रह करवाने के लिए तैयार हो तो वह हथियार डालने के लिए तैयार है ।	21	Adposition
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	15	Verb
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।	18	Verb
सौरव ने उसकी जमकर तारीफ की और अपने साथियों से मिलवाया ।	5	Verb
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	1	Adposition
उसने शीर्ष अदालत में दाखिल जाहिरा के बयानों और तीस्ता के हलफनामों के आधार पर जांच करने को कहा ।	8	Conjunction
समझौते में ' अन्योन्यता ' पर जोर देते हुए उन्होंने वाशिंगटन को याद दिलाया कि 18 जुलाई को हुए समझौते के दौरान उसने ' कुछ वादे ' किए थे , जिन्हें अभी तक पूरा नहीं किया जा सका है ।	14	Conjunction
दरअसल सुरक्षाकर्मी ने मंच पर लगे पंखे को बंद करने के लिए गलती से उस स्विच को आफ कर दिया जिसके तार लोकार्पण बटन से जुड़े थे ।	19	Verb
हाल ही में राज्य के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई के बारे में विपक्ष ने आयोग से शिकायत की थी ।	12	Adposition
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	15	Noun
उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन में आतंकवाद से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा गया है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने की दिशा में काम कर रहा है ।	2	Conjunction
उन्होंने कहा कि सुनामी लहरें आम तौर पर पूर्वी क्षेत्र में नहीं उठतीं ।	11	Particle
समाजवादी पार्टी के वरिष्ठ नेता अमर सिंह के फोन टैपिंग और उनके आवास पर हुए हमले के विरोध में शुक्रवार को बड़ी संख्या में लोगों ने कांग्रेस के विरोध में प्रदर्शन किया ।	3	Adjective
उनका यह फैसला यह भी दर्शाता है कि वह राजनीति में कितनी परिपक्व हो चुकी हैं ।	2	Noun
अधिकारी ने बताया कि खोजी व टोही उपकरणों की मदद से घुसपैठियों पर नजर रखना बिल्कुल आसान हो जाएगा ।	10	Adposition
इनमें से कुछ के लिए तो राजनीतिक स्वीकृति की जरूरत है और कुछ सौदे पैसे के लेनदेन को लेकर अटके हैं ।	3	Adposition
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	3	Noun
इससे किसानों को उनकी फसल की कम कीमत मिलती है ।	8	Verb
रैली जैसे ही संसद मार्ग थाने पहुँची तो उत्साही युवा पहली बैरीकेडिंग को लाँघ गए ।	1	Adverb
सिंह का श्रीलंका दौरा ऐसे समय में हो रहा है जब सुनामी पुनर्निर्माण योजना में श्रीलंका को भारी अंतर्राष्ट्रीय ऋण का भी सामना करना पड़ रहा है ।	2	Proper Name
सरकार अपने हिस्से के शेयरों से लोगों की सामाजिक आवश्यकताओं के लिए नए सूत्र भी बनाएगी ।	4	Noun
ग्रेजुएशन के बाद यदि अभिनय के किसी कोर्स में दाखिला ले लिया होता , तो कैरियर के शुरुआती दौर में मुझे उतनी दुश्वारियों का सामना नहीं करना पड़ता ।	9	Noun
उन्होंने कहा कि किसी भी अन्य विकल्प पर विचार करने से पहले सरकार इस पैकेज को ईमानदारी से लागू करना चाहती है ।	0	Pronoun
पहाड़गंज के मुख्य बाजार में धमाके के समय भी कुछ दूरी पर पुलिस डॉग स्क्वॉड की मदद से विस्फोटक तलाश रही थी ।	10	Noun
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के मुखिया शरद पवार ने मुंबई की उत्तर - पश्चिमी लोकसभा सीट और मालवण विधानसभा सीट के लिए कांग्रेस प्रत्याशियों को समर्थन देकर कांग्रेस आलाकमान की मुश्किलें बढ़ा दी हैं ।	9	Adposition
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।	4	Noun
मुस्तैदी से काम में जुटे यहां के निवासी शाम लाल के पास अब फुर्सत नहीं है ।	1	Adposition
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डा. रघुवंश प्रसाद सिंह के मुताबिक भारत निर्माण योजना के तहत अब इस योजना पर ज्यादा ध्यान दिया जाएगा ।	12	Proper Name
हालात यहां तक पहुंच गए कि यूपीए समन्वय समिति की एक बैठक में पाटिल को खुद सफाई देने जाना पड़ा था ।	0	Noun
वहीं पाकिस्तान को उम्मीद थी कि अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस की पाक यात्रा के दौरान एफ - १६ विमानों की आपूर्ति के मुद्दे पर सकारात्मक प्रगति होगी , लेकिन राइस ने पाकिस्तान को फिर मायूस किया है ।	33	Adposition
आरएसएस प्रमुख ने यह बात किसी नेता का नाम लिए बगैर कही ।	3	Determiner
दुबई पुलिस ने बताया था कि अख्तर को भारतीय परमाणु कार्यक्रम के गोपनीय दस्तावेजों को बेचने के प्रयास के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	2	Adposition
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।	6	Proper Name
यहाँ का गणेश मंदिर आज भी भक्तों की श्रद्धा का केंद्र है जहाँ प्रतिवर्ष भाद्रपक्ष सुदी चतुर्थी को मेला लगता है ।	6	Noun
सन् 1290 में जलालुद्दीन खिलजी ने तीन बार आक्रमण कर इसे जीतने का प्रयास किया ।	8	Noun
अदालत ने उन लोगों को आत्मसमर्पण के लिए एक हफ्ते का वक्त दिया था ।	13	Verb
महाराष्ट्र विधानसभा का चुनाव १३ अक्तूबर को हुआ और भाजपा - शिवसेना के राज्य में सत्ता हासिल करने की आशा धूल में मिल गई ।	11	Proper Name
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।	23	Adposition
उन्होंने यूपीए सरकार पर आतंकवाद के खतरे को गंभीरता से नहीं लेने का आरोप लगाते हुए कहा कि इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है .	16	Verb
इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर और ठेकेदार हरिकिशन के खिलाफ मामला दर्ज कर उनकी तलाश शुरू कर दी गई है ।	5	Proper Name
हालांकि सुरजीत ने इस बात से इनकार किया कि कोलकाता में आज हुई पोलित ब्यूरो की बैठक में राजद सांसद तस्लीमुद्दीन जैसे आपराधिक छवि के नेताओं को मंत्री पद दिए जाने पर चर्चा हुई ।	33	Verb
इस मौके पर विख्यात रचनाकार राजा राव , राजेंद्र शाह , रहमान राही व रामनाथ शास्त्री का भी अभिनंदन किया जाना था , पर वे समारोह में मौजूद नहीं थे ।	28	Particle
इस दौरान खुफिया विभाग और सेना के अधिकारी सादे लिबास में उन पर नज़र रख रहे थे ।	9	Noun
पिछले वर्ष एक फरवरी से २५ अप्रैल के बीच खुले फिक्स्ड खातों की तुलना करें तो इस वर्ष तीन महीनों में चार गुना खाते खुले ।	4	Adposition
बहरहाल , मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि बैठक में इस बाबत कोई चर्चा नहीं हुई ।	14	Pronoun
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।	25	Adjective
उन्होंने भी आरोप लगाया है कि केंद्र उनके फ़ोन टैप करा रहा है ।	4	Verb
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	0	Proper Name
उग्र भीड़ ने तीन रोडवेज बस फूंकने के साथ ही दो दर्जन से भी ज्यादा गाड़ियां तोड़ डालीं और रेलवे यातायात ठप कर दिया ।	12	Adposition
क्योंकि , उन्हें यह अहसास हो गया कि इराक के मुद्दे पर डेमोक्रेट उम्मीदवार जॉन केरी ने उन्हें कटघरे में खड़ा करने में कोई कमी नहीं छोड़ी ।	4	Noun
जॉर्ज डब्लू बुश के दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित होने के बाद यह रम्सफील्ड की पहली विदेश यात्रा है ।	2	Proper Name
तेज बारिश के साथ राजधानी में करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से हवाएं चलने लगीं ।	14	Noun
उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति के चुनाव के बाद जब राजग को यह कहने का मौका मिला कि उनके प्रत्याशी कलाम को सभी राजनीतिक दलों ने कबूल किया है तब कांग्रेस ने खुद को ठगा महसूस किया ।	34	Adjective
उन्होंने यह भी कहा कि बाजार की सभी दुकानें यथावत खुली रहेंगी , हालांकि सभी व्यापारी यह जानते हैं कि बम धमाकों से इस बार दीपावली पर पहले की तरह खरीदारी नहीं हो सकेगी .	10	Verb
वृंदावन के रासाचार्य स्वामी हरगोविंद शर्मा को बुधवार को राष्ट्रपति भवन में आयोजित अलंकरण समारोह में पद्मश्री से सम्मानित किया गया .	13	Noun
दरअसल चैपल ने कल्पना भी नहीं की थी कि उंगली का इशारा इस कदर तूल पकड़ लेगा ।	12	Determiner
जम्मू - कश्मीर पुलिस के एसओजी दस्ते के जवान जैसे ही इमारत में दाखिल हुए , दूसरे आतंकी ने फायरिंग शुरू कर दी ।	2	Proper Name
राज्यसभा में प्रभा ठाकुर के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि इस साल के पहले पांच महीनों में घुसपैठ में कमी आई थी लेकिन जून - जुलाई के दौरान इसमें वृद्धि दर्ज की गई है ।	25	Conjunction
भाजपा की करुणा शुक्ला ने गरीबों की जरूरतों का ध्यान नहीं रखने के लिए सरकार की आलोचना की ।	14	Noun
कश्मीर में कुपवाड़ा जिले के नीलिगाम हंदवाड़ा के पास आतंकवादियों ने सेना के खोजी दस्ते पर हमला कर दिया ।	12	Adposition
चिदंबरम ने कहा कि दोनों भाई समय - समय पर मुझसे बात करते रहते हैं और मैं उन्हें विवाद जल्द सुलझाने की सलाह देता हूँ ।	5	Noun
संगठनों का दावा है कि इस बार ( भारत बंद ) ऐतिहासिक होगा क्योंकि इसमें थोक के साथ ही देश भर का खुदरा व्यापार भी बंद रहेगा ।	3	Verb
रेल के गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पाया कि इस बोगी के ब्रेक पहिए से चिपक जाने की वजह से पहिया जाम हो गया था ।	1	Adposition
ऐसे में वह खुद अपने साथ राहुल गांधी को चुनाव प्रचार में ले जाना नहीं चाहती ।	13	Verb
इस समय आप यहाँ लोकतांत्रिक अमेरिका को ओरलैंडों की नजर से बेहद खूबसूरत लाल - नीले औऱ सफेद रंग में निहार सकते हैं ।	12	Adjective
उन्होंने कहा कि अगर वीजा मिल भी गए तो कमलनाथ और अन्य नेताओं या उनके रिश्तेदारों का ही भला होगा ।	12	Noun
खान ने बताया कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी के २१ - २२ जून को बींजिंग में मिलने की उम्मीद है ।	6	Adjective
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर राज्यों में कई आदिवासी जनजातियां हैं , जिनकी कई समस्याएं और मुद्दे हैं ।	16	Verb
भारतीय क्रिकेट बोर्ड के सचिव एस. के. नायर द्वारा बुधवार को यहां घोषित टीम में पार्थिव पटेल को अतिरिक्त विकेटकीपर के रूप में स्थान दिया गया है ।	22	Adposition
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	2	Adposition
इनमें दो महिलाएं भी शामिल थीं ।	3	Particle
इस घटना ने अक्टूबर में जिले में कर्बी और दिमासा जनजातियों के बीच व्यापक खूनी संघर्ष की याद ताजा कर दी है ।	12	Adposition
इस काम में उसकी पत्नी , मां और बच्चे भी जोश से जुटे हैं ।	3	Pronoun
अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कहा था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जाता है तो ' पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जाएगा	19	Verb
इससे पहले मनमोहन सिंह ने पुतिन से मई में मुलाकात की थी ।	4	Adposition
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	26	Pronoun
इन जरूरतों को परिवार और राज्य सरकारों को पूरा करने का प्रावधान होगा ।	3	Noun
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	14	Adposition
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	34	Adposition
उन्होंने कहा कि सरकार नक्सल आंदोलन को समाप्त करने के लिए सीधे सेना को शामिल करने के पक्ष में नहीं है .	7	Adjective
इस दुकान को सील करने के बाद 15 अन्य संपत्तियों को भी सील कर दिया गया ।	9	Noun
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	19	Particle
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	26	Verb
राव ने कहा कि आरक्षण देने के लिए सरकार का फैसला मुसलमानों की स्थिति के मद्देनजर संग्रह किए गए आंकड़ों पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछड़े वर्गो के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है ।	30	Adjective
मंगलवार को होने वाली बोर्ड की समीक्षा समीति की बैठक से पहले डूंगरपुर का यह बयान महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	19	Verb
भारतीय फिल्म निर्माताओं और निर्देशकों का कहना है कि केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड उनकी रचनात्मकता को कुंठित करने में लगा हुआ है ।	2	Noun
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	1	Adposition
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कहा कि कश्मीर समस्या द्विपक्षीय मसला है और वह इसे त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बनाना चाहते हैं ।	6	Adposition
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	6	Proper Name
सीमावर्ती भारतीय क्षेत्र हुसैनीवाला और पाकिस्तानी कस्बे कसूर के लोगों ने इस सीमा को खोलने की पुरजोर मांग की है ।	6	Noun
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	9	Adposition
उन्होंने यह भी कहा कि अब चीन का हृदय परिवर्तन होता जा रहा है ।	13	Verb
इनमें से एक ऐसी कॉल का ब्योरा भी है , जो हत्या के कुछ देर बाद की गई थी ।	4	Noun
पुलिस ने एक घायल की शिकायत पर जीप चालक के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है ।	15	Verb
इसका एक स्विच भी था ।	0	Pronoun
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	19	Noun
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि जो लोग माकपा को वोट नहीं देना चाहते हैं उनके साथ जबरदस्ती की जाती है और फर्जी वोट डाले जाते हैं ।	22	Adjective
उन्होंने यूनीवर्सिटी में प्रवक्ता की नौकरी पाने की कोशिश की ।	5	Noun
इसका वजन १९०४.५० ग्राम है तथा परिधि ९.७ सेमी है ।	2	Numeral
जबकि प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर खुली बहस की वकालत कर चुके हैं ।	10	Verb
यहाँ गोल्फ खिलाया ही नहीं जाता बल्कि सिखाया भी जाता है ।	7	Verb
हड़ताल के दौरान कार्यकर्ताओं ने सरकारी दफ्तर , दुकानों और विरोधी पार्टी के कार्यालय पर हमला किया ।	13	Noun
अधिकारियों के मुताबिक़ इसके बदले अमेरिका चाहता है कि भारत ईरान के साथ व्यावसायिक संबंध न रखे ।	0	Noun
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।	11	Noun
लोगों को इसी समस्या से बचाने के लिए प्रिंट आउट टिकट को वैध किया जा रहा है .	13	Verb
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	7	Noun
अमिताभ ने कहा कि वे इस देश के नागरिक हैं और इस देश के लिए कुछ भी कर सकते हैं ।	14	Adposition
दिल्ली विश्वविद्यालय के प्रो. विजेन्दर शर्मा ने कहा कि उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दिया गया है ।	15	Noun
इसी तरह कांग्रेस का भी अपने विकास का एक अपना मॉडल है और वामदलों को उसका आदर करना चाहिए ।	5	Pronoun
जोगी का पुत्र अमित एक एनसीपी नेता की हत्या के आरोप में जेल में है ।	0	Proper Name
उन्होंने भाजपा की दोहरी नीति पर तंज करते हुए कहा कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के बीच करना था तो उसने नंबर वन पर कांग्रेस को चुना ।	19	Adposition
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	17	Adposition
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	6	Proper Name
पाक परस्त आतंकियों ने पाश्विकता की सभी हदें पार करते हुए इरकान के अपहृत इंजीनियर और उसके भाई की गला रेत कर हत्या कर दी ।	15	Conjunction
पत्र में समान नागरिक संहिता और भारत के संविधान से जम्मू - कश्मीर को विशेष दर्जा देने वाले अनुच्छेद ३७० को हटाने की बात भी नहीं की गई है ।	0	Noun
अदालत के अनुसार सभी साक्ष्यों व गवाहों के बयानों से यह साबित होता है कि संसद पर हुए हमले में उसने मुख्य भूमिका निभाई थी ।	3	Determiner
भाजपा पर उंगली उठाते हुए वैद्य ने कहा कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना चाहिए ।	12	Adposition
घटना की न्यायिक जाँच की विपक्ष की माँग पर उन्होंने मामले से राज्य सरकार को अवगत कराने को कहा ।	15	Adjective
भारत - पाकिस्तान की द्विपक्षीय वार्ता के एजेंडे में इस मुद्दे को शामिल ही नहीं किया जाना चाहिए था ।	15	Verb
केंद्र सरकार सीमांत लाभ कर ( एफबीटी ) से संबंधित विसंगतियों की समीक्षा कर रही है ।	2	Proper Name
अच्छे मानसून के कारण खाद्यान्नों की पैदावार २००२ - ०३ के १७.४२ करोड़ टन से बढ़ कर २००३ - ०४ के २१.०८ करोड़ टन पहुंच गई ।	2	Adposition
भूमि को दोबारा कृषि योग्य बनाने में चार साल तक लग सकते हैं ।	6	Adposition
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि वाम दलों को उम्मीद है कि यूपीए सरकार कृषि , ग्रामीण क्षेत्र , शिक्षा और स्वास्थ्य के लिए बजट का ज्यादा हिस्सा देगी ।	4	Noun
रॉयल चैलेंज व्हिस्की की क़ीमत पहले २८७ रुपये थी जो बढ़कर ३४० रुपये हो गई ।	11	Numeral
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अल्पसंख्यकों को भरोसा दिलाया है कि यूपीए सरकार उनके हितों के संरक्षण के लिए प्रतिबद्ध है ।	4	Noun
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	4	Proper Name
अभी उन्हें पाइप के जरिए तरल पदार्थ और दवाइयां दी जा रही हैं ।	8	Noun
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।	2	Proper Name
समझौते के बाद मुख्यमंत्री हुड्डा शनिवार सुबह गुड़गांव स्थित होंडा कंपनी पहुंच गए ।	1	Adposition
उन्होंने स्पीकर की अनुमति के बगैर पंजाब में कांग्रेस सरकार के खिलाफ किए गए एक प्रदर्शन का मुद्दा उठाया था ।	16	Adposition
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	21	Adjective
संयुक्त उत्पादन से मिलने वाले हथियारों का दोनों देश इस्तेमाल करेंगे ।	3	Verb
राणा सांगा को हराने के लिए मुगलों ने यहाँ कई बार आक्रमण किये जिनमें कई बार राणा सांगा घायल हुए ।	15	Noun
शोधकर्ताओं के मुताबिक फिलहाल इस प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है ।	12	Noun
उन्होंने कहा कि वामपंथी दल जो अच्छा सोचते हैं वही वे कहते हैं ।	11	Verb
केआरसी के प्रबंध निदेशक बी. राजाराम ने उम्मीद जताई कि मारगांव में स्काई बस परियोजना पूरी हो जाने पर इस तकनीक से संबंधित लगाए जा रहे कयासों पर विराम लग जाएगा ।	0	Proper Name
कप्तान का समर्थन करने के मुद्दे पर उन्होंने भारतीय टीम के ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और जिंबाब्वे दौरे पर टीम के मैनेजर रहे अमिताभ चौधरी की भी जमकर आलोचना की ।	4	Adposition
इसके अलावा यह सुनिश्चित करने की भी जरूरत है कि इस दवा का दुरुपयोग न होने पाए ।	0	Pronoun
अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल करने पर माकपा की केरल इकाई की आपत्ति के मामले में सुरजीत ने कहा कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठाएंगे ।	20	Adposition
मेनन ने हाल में दक्षिणी सिंध प्रांत का दौरा करके कराची में नाजिम नाइमातुल्ला खां से भी रविवार को मुलाकात कर भारतीय वाणिज्य दूतावास खोलने के बारे में भी विचार - विमर्श किया ।	5	Proper Name
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	15	Adposition
वे दोनों मजदूर एक रेलवे परियोजना में मिट्टी खोदने वाली मशीनों के संचालन से जुड़े हुए थे ।	7	Noun
सीबीआई में साइबर अपराधों के क्षेत्र में काम करने वाले एक अधिकारी बताते हैं कि जांच एजेंसी के लिए यह काम अब ज्यादा मुश्किल नहीं रहा ।	13	Verb
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	15	Noun
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा पर ६० किलोमीटर अतिरिक्त क्षेत्र में बाड़ लगाई जाएगी ।	9	Noun
कल्याणी के नाम से जाना जाने वाला यह हेलीपैड दर्शनीय है ।	1	Adposition
रिलायंस एनर्जी की ओर से आज आधिकारिक रूप से बताया गया कि कंपनी के बोर्ड ने उत्तर प्रदेश में बिजली वितरण के क्षेत्र में उतरने की सहमति दे दी है ।	20	Noun
उन्होंने कहा कि राज्यपाल पद के औचित्य पर एक लम्बी बहस की जरूरत है ।	1	Verb
इनमें 123 लश्कर - ए - ताइबा , 115 हरकत उल मुजाहिदीन , 103 हिजबुल मुजाहिदीन , 70 जैश , 59 अल - बदर और 30 लश्कर - ए - इस्लाम नामक आतंकी संगठन के सदस्य थे ।	23	Proper Name
सांसद ने चंडीगढ़ में पार्टी की रैली को पुलिस द्वारा बलपूर्वक रोके जाने का मामला उठाया था ।	14	Noun
इसके अलावा उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के सभी प्रस्तावों पर विचार करने को तैयार है लेकिन वह नक्शे में तब्दीली स्वीकार करके दूसरे बंटवारे को न्योता नहीं दे सकता ।	26	Noun
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	25	Verb
शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कहा कि पुलिस बल की विभिन्न शाखाओं से लिए गए विभिन्न पदों के १५००० से अधिक पुलिसकर्मियों को तैनात किया जा रहा है ।	9	Noun
मुझे उकसाने की भरपूर कोशिश की गई ।	5	Verb
यहां जवानों की हौसला अफजाई करते हुए उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकी गतिविधियों को रोकने के लिए सभी आवश्यक कदम उठाए जाएंगे ।	7	Pronoun
इसमें भी १८९ में से ११८ मार्गों को ही राहत दी गई है ।	10	Verb
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	2	Noun
सीबीटी की वित्त एवं निवेश समिति ने चालू वित्त वर्ष के लिए ८ फीसदी ब्याज दर की सिफारिश की है ।	1	Adposition
हाल में ही दिल्ली में आयोजित प्रशिक्षण शिविर की सफलता से उत्साहित अखिल भारतीय महिला कांग्रेस ने देश के अन्य राज्यों में यह प्रशिक्षण शिविर चलाने की योजना बनाई है ।	4	Adposition
सरकारी सूत्रों के अनुसार सीएसीपी ने खरीफ मौसम के लिए धान के न्यूनतम समर्थन मूल्य की सिफारिश कर दी है ।	11	Adposition
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।	20	Particle
एसएसपी ने कहा कि महापुरुषों की मूर्ति की सुरक्षा का विशेष ध्यान दें ।	9	Adposition
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	26	Conjunction
यूएफसी सुरक्षा परिषद में स्थाई सदस्यों की सीट के विस्तार का विरोध कर रहा है ।	6	Adposition
कहा कि संविधान के अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता के स्तर को बढ़ाने और लोगों के जीवन स्तर को सुधारने का दायित्व निभाना चाहिए ।	11	Adposition
लेकिन , उसकी दृढ़ इच्छा के आगे उन्हें झुकना पड़ा ।	9	Verb
यदि पैदल नहीं जा सकते तो यहाँ से एक ट्रेन सीधी पहाड़ी के ऊपर जाती है ।	11	Noun
एक प्रमुख विचारक के अनुसार पाकिस्तान के 50 फीसदी से ज्यादा जेहादी पंजाब प्रांत से होते हैं ।	6	Adposition
टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या के मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की पुलिस हिरासत की अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दी ।	2	Adposition
उन्होंने जॉर्ज से कहा कि ताबूत घोटाले के असली कर्ताधर्ता तो जॉर्ज ही हैं ।	3	Verb
सरोजनी नगर मार्केट ट्रेडर्स एसोसिएशन के अध्यक्ष अशोक रंधावा ने कहा कि , '1 हम पहले की ही तरह दुकानें खोल रहे हैं .	9	Adposition
मेरठ के विधायक रणवीर राणा का कहना है कि जिस सरकार के पक्ष में अयोग्य ठहराए विधायक मतदान करेंगे उस सरकार या विधानसभा की कार्रवाई का कोई औचित्य नहीं है ।	7	Verb
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	26	Noun
लेकिन , इसका सर्वाधिक दुरुपयोग सरकारी बोर्ड व निगमों में हो रहा है ।	12	Verb
अपनी हालिया अजमेर यात्रा से पहले वे अपने पति की जेल से रिहाई की मुराद लेकर यहां आईं थीं ।	7	Pronoun
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	15	Adposition
उन्होंने कहा कि आयोग ने कुछ विद्यार्थियों की फीस न देने पर जो उनके खिलाफ फैसला दिया है , वह सरासर गलत और ग़ैर कानूनी है ।	9	Particle
उन्होंने कहा कि यदि समुद्री पानी गहरे तक तटों की मिट्टी में घुस गया होगा तो वाकई इससे पर्यावरण को भारी नुकसान हो सकता है ।	16	Adverb
उन्होंने कहा कि राजीव ने जब पहली बार आईटी की बात की थी तो उनकी आलोचना की गई थी ।	1	Verb
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	3	Proper Name
जिसके बाद केंद्र ने उन्हें ' जेड प्लस ' सुरक्षा उपलब्ध कराने के निर्देश राज्य सरकार को दिए थे ।	6	Proper Name
पंचसितारा होटल की सुविधाओं से युक्त जिम और स्पा में योग को टू मिनट नूडल्स की शक्ल में परोसा जा रहा है ।	19	Verb
प्रधान जिला एवं सत्र अदालत न्यायाधीश एम. चिन्नापांडी ने आरोपियों की अनुपस्थिति के बारे में उनके वकीलों द्वारा दिए गए ब्योरे को स्वीकार कर लिया और मामले की सुनवाई टाल दी ।	30	Verb
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	17	Adposition
नटवर ने कहा कि उनके घर पर जुटी समर्थकों की भीड़ किसी तरह का शक्ति प्रदर्शन नहीं है ।	8	Noun
राज्यसभा में प्रभा ठाकुर के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि इस साल के पहले पांच महीनों में घुसपैठ में कमी आई थी लेकिन जून - जुलाई के दौरान इसमें वृद्धि दर्ज की गई है ।	14	Noun
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	9	Adposition
उद्योग के मुताबिक इस साल तिलहन उत्पादन करीब 130.4 लाख टन होगा ।	6	Noun
अंजलि ने अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाया था ।	5	Adposition
पिछले वर्ष शुरू की गई इस योजना के तहत भारत सरकार की ओर से बच्चे और उसके एक अभिभावक का विमान किराया और रहने का खर्चा मुहैया कराया जाता है ।	29	Verb
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	33	Adjective
इनके अलावा अकादमी के नौ मौजूदा महत्तर सदस्यों ( फेलो ) का भी अभिनंदन किया गया ।	9	Noun
तमिलनाडु में भाजपा राज्य इकाई के महासचिव एच. राजा ने कहा है कि कानूनी नोटिस का जवाब नहीं देने पर उन्होंने तमिलनाडु पाठ्यक्रम समिति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का प्रस्ताव पेश किया है ।	21	Proper Name
अमेरिकी वायु - सेना ने अल क़ायदा से संबद्ध आतंकी जरकावी को निशाना बना कर शनिवार रात अनेक हमले किए ।	17	Determiner
लता ने तो इतना तक कहा कि गायन के बाद अगर उनका सबसे अधिक लगाव किसी चीज से रहा है तो वह है हीरा ।	5	Verb
सूत्रों के अनुसार , बीएनएचएस की टीम ने दौरा कर गिद्ध प्रजनन केंद्र के लिए नालागढ़ को फाइनल कर दिया है ।	0	Noun
लेकिन हमारी विचारधारा पूरी तरह ठीक है और यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	2	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने धार्मिक आधार पर देश के एक और विभाजन या सीमा फिर से तय करने की संभावना को दृढ़ता से खारिज कर दिया है ।	8	Adposition
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने राजग सरकार की ओर से उनकी नियुक्ति किए जाने की वजह से पद से इस्तीफा दिया है ।	12	Noun
भारत के महानगरों में भी जश्न का माहौल था ।	2	Noun
उन्होंने कहा कि इस पैनल में चिकित्सा विशेषज्ञ , मनोचिकित्सक और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरो साइंस ( निमहांस ) की एक महिला मनोचिकित्सक को शामिल किया गया है ।	24	Noun
पार्टी का कहना है कि संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) सरकार मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने के लिए देश की एकता को खतरे में डाल रही है .	27	Verb
लेकिन कांग्रेस की चिंता यहीं खत्म नहीं होती है ।	3	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि पिछले तीन - चार सालों में रक्षा बजट की अनदेखी की गई है ।	12	Noun
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	11	Noun
जबकि शेखर दत्त को रक्षा उत्पादन और आपूर्ति विभाग का नया सचिव बनाया गया है ।	11	Noun
इससे उनकी सालाना करीब ९८९ करोड़ रुपये की बचत हो रही है ।	7	Adposition
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।	7	Adposition
फिलहाल इस एयर बेस से अभी एएन - ३२ और अन्य छोटे विमान ही उड़ान भर सकते हैं ।	14	Noun
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	4	Noun
बिहार लोक सेवा आयोग ( बीपीएससी ) की एक परीक्षा में अनियमितता बरतने के आरोप में आयोग के अध्यक्ष रामसिंहासन सिंह , उप सचिव , सदस्य और छह अन्य कर्मचारियों को गिरफ्तार किया गया है ।	23	Noun
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।	13	Noun
आप यहाँ जाने से पहले होटल की ऑनलाइन बुकिंग कर लें तो बेहतर होगा ।	10	Verb
उन्होंने केंद्रीय सतर्कता आयुक्त ( सीवीसी ) से मामले की जाँच कराने की माँग की है ।	5	Proper Name
अंबानी ने कहा कि कंपनी तेल व गैस खोजने के मद में अगले 24 से 30 महीनों में 2,500 करोड़ रुपये और निवेश करेगी ।	8	Verb
यहां से पांच किलोमीटर दूर डोनापाउला में ४०० करोड़ रुपये की लागत से आईटी हैबिटैट की स्थापना की जा रही है ।	15	Adposition
हम कभी इसकी इजाज़त नहीं देंगे .	3	Noun
इसके उलट पंजाब में ५.४ मिमी के मुकाबले ४.१७ मिमी बारिश हुई है जो औसत से २३ फीसदी कम है ।	16	Numeral
लालू शुरू से ही यह कहते रहे हैं कि फॉरेंसिक रिपोर्ट झूठी है ।	3	Particle
विपक्षी सदस्यों ने आरोप लगाया है कि इन चुनावों में भारी धांधली की गई है ।	8	Noun
बारू के मुताबिक , वीरेंद्र दयाल समिति वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों और आंकड़ों को एकत्र करने के लिए संयुक्त राष्ट्र व अन्य सदस्य देशों की यात्रा करेगी ।	7	Proper Name
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००० में तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन भारत आए थे तब कश्मीर में अल्पसंख्यकों की हत्या की गई ।	11	Proper Name
उन्होंने कहा कि पर्यटन की संभावनाओं के लिए मशहूर गोवा आईटी क्षेत्र में भी महत्वपूर्ण उपलब्धि हासिल कर सकता है ।	10	Proper Name
लेकिन मंत्रालय इस बात से सहमत नहीं है ।	5	Adjective
राजधानी समेत उत्तर भारत के अधिकतर क्षेत्रों को शनिवार रात झमाझम बारिश ने तर - बतर कर दिया ।	8	Proper Name
आनंद जैन आईपीसीएल के बोर्ड ऑफ डायरेक्टर में रिलायंस इंडस्ट्रीज के प्रतिनिधि थे ।	9	Proper Name
पाक बोर्ड को आशंका है कि वहां मैच के आयोजन से इस श्रृंखला को राजनीतिक रंग दिया जा सकता है ।	0	Proper Name
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की प्रतिमा वराह रूप में स्‍थापित है ।	8	Noun
यदि आपके पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ की पहाड़ियों पर चहल - कदमी करना बेहद सुखद लगता है ।	24	Verb
शिकायत के बाद कल शाम से बेउर जेल में एक कार्यकारी मजिस्ट्रेट को भीड़ से निपटने के लिए तैनात कर दिया गया है ।	4	Noun
दुनिया भर में फैले श्रद्धालुओं तक पहुँच बनाने की कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालुओं के घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू करेगा ।	32	Proper Name
पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आया कि बच्ची के साथ दुष्कर्म किया गया और ज्यादा खून बह जाने के कारण उसकी मौत हो गई ।	7	Adposition
बाद में अध्यक्ष ने कहा कि इस मसले पर सदन में अल्पकालिक चर्चा की जाएगी .	2	Noun
मिली जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आए थे ।	10	Proper Name
भारत और दक्षिण अफ्रीका ने मंगलवार को दोनों देशों के बीच संयुक्त मंत्रालय आयोग ( जेएमसी ) की बैठक के अंतिम दिन प्रत्यर्पण संधि और आपसी कानूनी मदद पर समझौते के दस्तावेजों का आदान - प्रदान किया ।	20	Adjective
मंत्रालय का मानना है अय्यर के पास दोनों मंत्रालय होने के कारण इस संबंध में कोई विभागीय दिक्कत भी नहीं आएगी ।	4	Proper Name
आतंकवादी हमलों की खुफिया रिपोर्ट के मद्देनजर गणतंत्र दिवस समारोह के लिए राजधानी में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं ।	6	Adposition
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	10	Conjunction
देश के कई हिस्सों में सूखे के आसार उत्पन्न हो गए हैं ।	3	Noun
त्रिपुरा में सर्वेक्षण का काम कर रहे गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ( गेल ) की सहयोगी कंपनी के तीन कर्मचारियों की मंगलवार की सुबह आतंकवादियों ने हत्या कर दी ।	4	Noun
कृषि मंत्रालय का मानना है कि पिछले कुछ दिनों देश के अधिकांश हिस्सों में हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा है ।	22	Verb
सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह की चिंताओं से इत्तफाक रखते हैं ।	14	Adposition
इससे पहले २६ अगस्त को पोटा जज एल. राजेंद्रन ने अभियोजन पक्ष की ओर से दायर याचिका पर फैसला सुनाने की आज की तारीख तय की थी ।	25	Verb
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	8	Adjective
शुरुआत में तेजी दिखाने वाला मानूसन बिहार से आगे नहीं बढ़ पा रहा है ।	3	Verb
गुवाहाटी में दवाओं की अवैध खरीद फरोख्त के मामले में सीजीएचएस के संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज किया गया है ।	18	Adposition
खेर ने कहा कि सरकार बदलने के बाद उन्हें पता तो चला था कि सरकार सेंसर बोर्ड के अध्यक्ष पद के लिए कई लोगों से बात कर रही है ।	17	Adposition
जम्मू , ' अमर उजाला ' की सेवा यात्रा का चौदहवाँ पड़ाव है ।	9	Adposition
बढ़ती कीमतों पर मनमोहन सिंह ने कहा कि यह दौर लंबा नहीं चलेगा तथा सरकार कीमतों पर अंकुश लगाने की दिशा में काम कर रही है ।	3	Proper Name
इस विधेयक के मसौदे को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को ही मंजूरी दी है ।	1	Noun
ग्रामीण विकास विभाग के राज्य सचिवों के सम्मेलन के मौके पर प्रसाद ने बुधवार को पत्रकारों से कहा कि राजग ने लोकतंत्र को चोट पहुंचाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	3	Adposition
अलबत्ता एमबीबीएस छात्रों को आयुर्वेद की प्रारंभिक जानकारी देने का विचार है ।	8	Verb
बस अपने जामाता शिव और बेटी सती को उन्होंने इसकी कोई सूचना नहीं दी ।	3	Proper Name
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	9	Pronoun
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	2	Conjunction
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि वाम दलों को उम्मीद है कि यूपीए सरकार कृषि , ग्रामीण क्षेत्र , शिक्षा और स्वास्थ्य के लिए बजट का ज्यादा हिस्सा देगी ।	1	Proper Name
एनडीए की दूसरी मांग यह है कि सभी शैक्षिक संस्थानों में अन्य पिछड़े वर्ग के लिए भी आरक्षण का प्रावधान होना चाहिए , जबकि प्रस्तावित विधेयक में इस बाबत स्पष्ट प्रावधान नहीं है ।	6	Conjunction
उन्होंने कहा कि राज्य सरकारें अपने संसाधनों का उपयोग करेंगी और केंद्र सरकार इसमें उनकी मदद करेगी ।	15	Noun
अनिल ने जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था कि इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।	2	Proper Name
पिछले साल नवंबर में भारतीय कृषि मंत्रालय एवं अमेरिकी कृषि विभाग के बीच एक सहमति पर हस्ताक्षर हुआ था ।	16	Noun
जज ने कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में वह इससे अलग नहीं जा सकते यदि आरोपों के समर्थन में प्रथम दृष्टया पर्याप्त दस्तावेज और सामग्री है ।	0	Noun
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	19	Noun
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	12	Proper Name
बीबीसी पर उनके हवाले से कहा गया है कि कैप्टन द्वारा समस्या बताने के १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार लिया गया ।	23	Verb
उन्होंने इस मामले की जांच कराने की मांग की है ।	5	Verb
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार किसी भी राज्यपाल को किसी भी समय हटा सकती है और इसमें कुछ भी असंवैधानिक नहीं है ।	19	Adjective
रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कहा कि अगर उनसे इस बारे में औपचारिक रूप से कहा जाता है तो वे अपहर्ताओं से एक बार नहीं सौ बार अपील करने को तैयार हैं ।	12	Adposition
लिहाजा , बुश को इससे सबक लेना चाहिए ।	5	Noun
भाजपा के रजत जयंती समारोह के अंतिम दिन उन्होंने वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात की ।	7	Noun
बिहार में राष्ट्रपति शासन लगने के बाद विभिन्न राजनीतिक दलों ने अपनी रणनीति पर नए सिरे से विचार शुरू कर दिया है ।	20	Verb
कैबिनेट ने टीवी चैनलों के अपलिंकिंग संबंधी नियमों का प्रस्ताव मंत्रियों के ' समूह जीओएम ' को सौंप दिया ।	7	Noun
उन्होंने माकपा पर राज्य में लोकतंत्र की हत्या का आरोप लगाया ।	3	Noun
इसके साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार्स की समिति द्वारा पूरे १४ जजों की पूरी नियुक्ति प्रक्रिया की और बैठक की जानकारी भी मांगी है ।	21	Adposition
भारत के इस फैसले के बाद यह सुविधा पाने वाले पाक के बच्चों की संख्या बढ़कर ६० हो जाएगी ।	12	Noun
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के आंकड़ों के मुताबिक देश के जेलों में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी थे ।	14	Determiner
आपके कंप्यूटर को एक रहस्यमयी बीमारी लग सकती है , जिसके लिए वेबसाइट जिम्मेदार होगी ।	4	Adjective
सूत्रों के अनुसार , मुंशी से उसका पासपोर्ट भी ले लिया गया है , ताकि वह विदेश न जा सके ।	9	Verb
उन्होंने परिस्थिति से निपटने के लिए मजिस्ट्रेट की निगरानी में अतिरिक्त पुलिस बल तैनात करने की भी माँग की है ।	0	Pronoun
२० रन बनाने के बाद धोनी ने प्लंकेट की गेंद पर कॅलिंगवुड को कैच दे बैठे ।	11	Proper Name
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह भी अपनी पत्नी के साथ उपस्थित थे ।	1	Noun
सतलुज नदी में जलस्तर घटने से हिमाचल प्रदेश में बाढ़ का खतरा फिलहाल टल गया है और हजारों लोग अब सुरक्षित स्थानों से अपने घरों की ओर लौट रहे हैं ।	18	Noun
हालांकि सभी दलों ने पूरे राज्य में एक ही दिन मतदान कराने की वकालत की है ।	13	Noun
बगलिहार परियोजना को सुलझाने के लिए पाकिस्तान द्वारा वर्ल्ड बैंक से हस्तक्षेप करने के अनुरोध पर भारत ने पाक से अपनी आपत्ति जताई है ।	3	Verb
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में कानून - व्यवस्था की स्थिति देश के किसी भी दूसरे राज्य से बेहतर है ।	16	Noun
जिले के कृषि अधिकारी डॉक्टर के. इलांगो ने रविवार को बताया कि करीब ५७ किलोमीटर दूरी तक समुद्र तटीय इलाके के कई गांवों में खारेपन की जांच के लिए कृषि योग्य भूमि का परीक्षण किया गया है ।	28	Adposition
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।	14	Noun
पहली से १० अप्रैल तक चलने वाले मेले में सभी राज्यों के प्रमुख नृत्य संगीत और तमाम सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन किया जाएगा .	21	Verb
इसके लिए ज़रूरी है कि इन दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखा जाए ।	4	Conjunction
राष्ट्रीय नदी संरक्षण कार्यक्रम के अंतर्गत होने वाले इस कार्य के लिए जापान बैंक फॉर इंटरनेशनल कोऑपरेशन ( जेबीआईसी ) से ऋण के रूप में भारत सरकार को रक़म उपलब्ध कराई जाएगी ।	29	Adjective
असल आरोपी के न मिलने पर उसके खिलाफ झूठा केस बना दिया गया ।	9	Noun
उन्होंने जानना चाहा कि ऐसी स्थिति में यह जांच किस लिए कराई जा रही है ।	1	Verb
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	5	Proper Name
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि कश्मीर समस्या के समाधान के लिए किसी तीसरे पक्ष के दखल की कोई आवश्यकता नहीं है ।	10	Adposition
दिल्ली स्थित इंदिरा गांधी हवाई अड्डे पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाए गए हैं ।	9	Verb
गोल्फ प्रेमियों के लिए जन्नत कहलाने वाले ग्लासगो में दुनिया के बेहतरीन 40 गोल्फ कोर्ट हैं ।	7	Proper Name
संजीव और पंकज लबानिया को धौलपुर से गिरफ्तार किया गया और कोटा लाकर अदालत में पेश किया गया ।	3	Proper Name
अब यह ज़िम्मेदारी सरकार की है कि वह अपने सहयोगी दलों को राज़ी करे और जल्द से जल्द इस बिल को पास करे ।	8	Pronoun
उन्होंने कहा कि मैंने महसूस किया है कि पूर्व प्रधानमंत्रियों समेत भारतीय नेता नेपाल की समस्या को लेकर चिंतित हैं ।	13	Proper Name
दुबली - पतली १५ वर्षीय याना ने बताया कि नकाबपोशों ने उन लोगों को चिल्लाकर जिम के भीतर जाने को कहा था ।	21	Verb
आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के लिए तैयार मसौदे में संघ की जीत हुई है ।	7	Adjective
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।	9	Conjunction
उनके आह्वान पर लोग कोल्ड ड्रिंक और फास्ट फूड छोड़ रहे हैं ।	7	Noun
इससे पहले पुलिस इस मामले के मुख्य आरोपी राहुल त्यागी , उसके सहयोगी जय कुमार और अमीषी अग्रवाल को गिरफ्तार कर चुकी है ।	7	Noun
गौरतलब है कि पृथला के लोगों ने मंगलवार को बिजली संकट को लेकर छह घंटे तक राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया था ।	3	Proper Name
उन्होंने किसी जांच से न डरने का ऐलान करते हुए कहा कि रिलायंस , टाटा व किर्लोस्कर का भी नाम रिपोर्ट में आया है ।	19	Noun
तब राज्यपाल ने अधिकारियों को गौरव कुमार उर्फ गोलू को मुक्त कराने का अभियान तेज करने का निर्देश दिया था ।	9	Adposition
इसके बाद भारती समेत भाजपा के कई नेताओं द्वारा इसकी आलोचना की गई थी ।	0	Pronoun
बहरहाल , उनकी दुल्हन किरण राव के लिए तो यह पहली ही पार्टी थी ।	7	Adposition
उन पर ३३ लाख रुपये के गबन का आरोप है ।	1	Adposition
एक चित्र में किसी इराकी को चित लेटे दिखाया गया है और उसकी छाती पर अमेरिकी सैनिक का जूता है ।	11	Conjunction
राजद , एनडीए और लोजपा ने मुस्लिम और अति पिछड़ी जातियों को मनाने के लिए प्रचार युद्ध छेड़ दिया है ।	7	Conjunction
उन्होंने कहा कि देशी रिवाल्वर , जिसे आमतौर पर कट्टा के रूप में जाना जाता है , की सहज उपलब्धता ने समस्या को विकट बना दिया है ।	0	Pronoun
श्रीनगर में लगातार दूसरी रात भी पारा शून्य से छह डिग्री नीचे चला गया ।	7	Numeral
पाकिस्तान में डीजल आयात को बढ़ावा देने के मकसद से आईओसी अपने उत्पादों को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेचने को इच्छुक है ।	21	Adposition
कपिल सिब्बल के बयान के बारे में किए सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि कोई व्यक्ति लड़ाई को सार्वजनिक करना चाहता है , वह उसे नहीं रोक सकते ।	15	Pronoun
उन्होंने बताया कि यह बातचीत भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रही है ।	21	Adposition
माकपा ने कई उदाहरण देते हुए कहा कि उत्तर प्रदेश के राज्यपाल ने कई ऐसे काम किए हैं जिसे देखने से लगता है कि उन्होंने अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर जाकर काम किया है .	29	Adposition
फॉक्स ने आरोप लगाया है कि ' टाइम बम ' उनके टीवी सीरियल ' २४ ' पर आधारित है ।	17	Adjective
इस मौके पर एसटीएफ कर्नाटक के प्रमुख ज्योति प्रकाश मीरजी को भी सम्मानित किया गया ।	11	Particle
टीआरएस के ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन -JOIN फानन में कांग्रेस के मुख्यालय में पार्टी के वरिष्ठ नेताओं की बैठक हुई ।	11	Proper Name
ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी की तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी की , जिसने 19वीं शताब्दी की शुरुआत में दक्षिण अमेरिका के उत्तरी भू - भाग से स्पेन की फौजों को खदेड़ने में अहम् भूमिका निभाई थी ।	0	Proper Name
कोट्टुर पुलिस में शिकायत दर्ज कराने वाले सुरेश ने कहा है कि इस साल १२ नवंबर को आचार्य की मौजूदगी में शिवलिंग और कीमती ' नवरत्न हीरे ' सहित अन्य आभूषण गायब हो गए ।	12	Determiner
विपिन ने बताया कि उसके द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर की स्पीड ४५ गीगा हर्टस है ।	11	Adposition
हालांकि अपहर्ताओं ने उनके साथ पकड़े दो इराकी गार्ड को मुक्त कर दिया है ।	5	Verb
भारत की तीन दिन की यात्रा पर आए चावेज ने कहा कि अमेरिका ने तीन वर्ष पूर्व उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ा था और अब वह उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	21	Noun
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	19	Noun
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	12	Adposition
वर्ष २००७ में होने वाले विश्व कप में भारतीय टीम को कामयाबी के शिखर तक ले जाने का जिम्मा राहुल द्रविड़ के भरोसेमंद कंधों पर होगा ।	19	Proper Name
इन मदरसों से हर साल ४० हजार स्नातक निकलते हैं .	4	Noun
पैसा और सामाजिक सुरक्षा इन लोगों को जेहाद की ओर खींचती हैं ।	3	Noun
यह प्रशासन और आयोग दोनों के लिए चुनौती है ।	3	Noun
मनाली में बृहस्पतिवार को पिछले २५ वर्षो का बर्फ गिरने का रिकॉर्ड टूट गया है ।	12	Verb
मोदी ने कहा कि उनकी पाटिल के साथ गहन बैठक हुई है और गृह मंत्री ने उनके प्रस्तावों को काफी ध्यान से सुना है ।	1	Adposition
भोजन , शुद्ध पेयजल और चिकित्सा सेवा लोगों को उपलब्ध करवाने के लिए अब राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ( एनएचआरसी ) आगे आ रहा है ।	10	Verb
भाजपा का तर्क यह भी है कि एनडीए के सत्ता में रहते हुए लोकसभा में अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का पद भी उनके पास नहीं था ।	19	Noun
२५ जनवरी , १९९९ पश्चिमी कोलंबिया में ११७१ लोग मारे गए ।	5	Proper Name
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	26	Proper Name
कश्मीर के लिए इस नमक का महत्व इस बात से स्पष्ट होता है कि ६० वर्षो के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है ।	8	Noun
वैसे सोमवार को करांची के नेशनल स्टेडियम में सुरक्षा बलों की सक्रियता भी देखते बनती थी ।	3	Proper Name
फोम तथा कपड़ों में लगी आग ने चंद ही मिनटों में उग्र रूप ले लिया ।	11	Adjective
बहिष्कार के मुद्दे पर विचार करने के लिए मंगलवार को फिर सभी राजग सांसदों की बैठक बुलाई गई है ।	14	Adposition
वैसे भी , समझौते के तहत नागरिक एवं सामरिक परमाणु सुविधाओं को अलग - अलग रखने से पूर्व अमेरिका को उक्त समेत कुछ अन्य वायदों को पूरा करना है .	6	Adjective
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	4	Proper Name
इसके जरिए अल्पसंख्यकों के खिलाफ घृणा का वातावरण तैयार किया गया ।	3	Adposition
भारतीय क्रिकेट बोर्ड के सचिव एस. के. नायर द्वारा बुधवार को यहां घोषित टीम में पार्थिव पटेल को अतिरिक्त विकेटकीपर के रूप में स्थान दिया गया है ।	20	Adposition
हाथी महल , दरिया खान की मजार , दाई का महल , दाई की छोटी बहन का महल , मलिक मघत की मस्जिद और जाली महल भी दर्शनीय हैं ।	12	Proper Name
शूटिंग देखने के लिए मंगलवार की रात पहुंचने वाले खास लोगों में झज्जर के डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और करीब साढ़े ११ बजे तक शूटिंग देखी ।	24	Noun
कन्नड़ साहित्यकार यू. आर. अनंतमूर्ति , राजस्थानी कथाकार विजयदान देथा व रूस के हिंदी लेखक प्रो. ई. पी. चेलिशेव सहित छह रचनाकारों को अकादमी की नई फेलोशिप प्रदान की गई ।	27	Noun
मनमोहन के बयान पर आपत्ति व्यक्त करते हुए भाकपा महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि किसी ने संसद में अथवा उसके बाहर क्या कहा , इसको बुश को बताने की क्या जरूरत है ।	9	Noun
बॉलीवुड के फिल्म अभिनेता आमिर खान की दावत में शनिवार रात नामी - गिरामी फिल्मी सितारों ने शिरकत की ।	11	Adjective
आंध्र प्रदेश टेनिस कांप्लेक्स में दमदार टेनिस देखने की उम्मीद लेकर आए दर्शकों को निराशा का सामना नहीं करना पड़ा ।	18	Verb
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	7	Proper Name
यह भी कहा जा रहा है कि सोनिया कर्नाटक के संकेतों को पढ़ने में नाक़ाम रही हैं ।	15	Participle
प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर अपने मंत्रिमंडल के सदस्यों को सार्वजनिक रूप से कोई टिथी न करने की सलाह देने का मन बना रहे थे ।	0	Proper Name
माकपा ने कई उदाहरण देते हुए कहा कि उत्तर प्रदेश के राज्यपाल ने कई ऐसे काम किए हैं जिसे देखने से लगता है कि उन्होंने अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर जाकर काम किया है .	0	Proper Name
परियोजना सलाहकार बीएचपी बिलिटन ने पहले गैस को मुल्तान से जैसलमेर के निकट किसी स्थान पर लाने का सुझाव दिया था ।	15	Adposition
कार्यक्रम की फिल्म में एसपीजी द्वारा कुर्सियों को उलटपुलटकर देखने के सीन कैद हैं ।	12	Noun
जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुलाई गई बैठक में किसान और उनके संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे ।	17	Particle
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	7	Verb
इस मामले में पंचमहल के पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बताया कि वह वहां पर अधिकारियों की एक टीम भेज रहे हैं ।	22	Verb
राजधानी पहुंचने के बाद खोखर ने वार्ताकारों से कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और वहां की जनता की तरफ से भारत के लोगों को शुभकामनाएं देते हैं ।	22	Proper Name
अमेरिका अभी वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हुए आतंकी हमले के सदमे से उबर नहीं पाया है ।	7	Adjective
इससे पहले यह गौरव ए. के. एंटनी और के. करुणाकरन को हासिल हुआ ।	7	Conjunction
टीडीपी के इन नेताओं ने अलग राज्य के मुद्दे पर टीआरएस में शामिल होने का फैसला लिया है ।	3	Noun
16 से 17वीं शताब्दी में बुंदेला शासकों द्वारा बनवाई गई ये इमारतें प्राचीन वैभव को बयाँ करती हैं ।	0	Proper Name
इस कारण आतंकियों के नियंत्रण रेखा पार करने के दौरान मारे जाने की संख्या में भी वृद्धि हुई है ।	7	Verb
बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथे साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बताया गया है ।	0	Proper Name
स्पीडो के जरिए आप 75 मिनिट में पूरा रोटरडैम निहार सकते हैं ।	9	Verb
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	14	Proper Name
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	13	Numeral
उन्होंने जोर देकर कहा कि पाकिस्तान द्वारा प्रस्तावित बदलाव मामूली हैं और इससे कार्यक्रम पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	2	Verb
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।	23	Pronoun
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	10	Adposition
इसके बाद उसे भारत प्रत्यर्पित करने का फैसला किया गया , जिससे भारत सरकार उसके खिलाफ उचित कार्रवाई कर सके ।	6	Adposition
पार्टी सूत्रों ने बताया कि संजय गांधी अस्पताल के गेस्ट हाऊस में बाथरूम जाते समय राहुल गांधी का पैर फिसल गया ।	11	Adposition
इन नेताओं का धैर्य सीमा पार कर चुका है ।	5	Noun
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	3	Numeral
सर्वे में इस बात पर चिंता जताई गई है कि इसके बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रहेगा ।	5	Noun
लगातार उल्टियों के कारण वह काफी कमजोर हो गए हैं ।	5	Adverb
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	6	Adposition
डाकघरों में उन्हें बचत योजनाओं पर नौ फीसदी की दर से ब्याज दिया जाता है ।	0	Noun
मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई लाया गया था ।	15	Proper Name
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	20	Proper Name
सिंह ने कहा कि यह मुशर्रफ को तय करना है कि वह कब भारत जाएंगे और किस मैच को देखना पसंद करेंगे ?	5	Proper Name
इनमें 15 देशों में कार्यरत गुप्तचर भी शामिल हैं ।	7	Adjective
बैठक में सिंह ने जोर देते हुए कहा कि भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच संयुक्त राष्ट्र सुधारों से जुड़े अधिकांश मुद्दों पर विचारों की समानता है ।	9	Proper Name
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	28	Verb
चित्‍तौड़ का किला एक पहाड़ी पर स्थित है ।	4	Noun
लेकिन , इस कहर के बाद से प्रभाकरन को लेकर रहस्य बरकरार है ।	9	Verb
उन्होंने बताया कि लंबी दूरी के निगरानी विमान '1 पी३सी ओरियन '2 को अमरीका लीज पर देने को तैयार है ।	5	Adposition
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	0	Proper Name
उन्होंने कहा कि जैव तकनीकी , कृषि मानव संसाधन विकास , व्यवसायीकरण के लिए कृषि उत्पाद विकास एवं जल तकनीकी क्षेत्र में सहयोग बढ़ाया जाएगा ।	4	Noun
लेकिन फिलहाल मंत्रालय इस सत्र में मौजूदा किताबों के ही कुछ अंशों को हटाकर पढ़ाने का विकल्प भी खुला रखने पर विचार कर रहा है ।	12	Adposition
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	6	Proper Name
पार्टी के प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि इस तरह के मसले को यूपीए की समन्वय समिति की बैठक में उठाया जाना चाहिए ।	16	Noun
खेर खुद को आरएसएस का आदमी क़रार दिए जाने से बेहद आहत हैं ।	0	Proper Name
खारो पुल की लंबाई दो सौ मीटर है , मगर टूटने के बाद इसका महज दस मीटर हिस्सा ही सड़क में दिखाई दे रहा है ।	12	Adverb
इसके बाद सेना ने दोपहर को फ्लैग मार्च किया ।	1	Adposition
तिब्बती संगठनों ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से चीन के प्रधानमंत्री वेन जिआबाओ के साथ तिब्बत के मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	17	Adposition
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	22	Noun
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने इन आरोपों का खंडन किया है कि वामपंथी यूपीए सरकार के नीति निर्धारण में दवाब की राजनीति कर रहे हैं ।	9	Noun
उन्होंने कहा कि सरोजनी नायडू जैसी कांग्रेस की वरिष्ठ नेता ने भी जिन्ना पर इसी तरह की टिथी की थी ।	3	Proper Name
राजधानी में शनिवार को जिस समय बम धमाके हुए थे , ठीक उस समय उत्तर प्रदेश के एक खास इलाके से कई सारी गुमनाम कॉल हुई थी .	0	Noun
जैसे शार्क थ्री डी फिल्म है , लेकिन यहाँ उसे फोर डी का रूप देकर नन्हे मेहमानों के लिए खास डायमेंशन बनाया गया है ।	16	Noun
हेमंत का शव 11 मार्च 2002 को झोटा रोड के पास गन्ने के खेत से बरामद किया गया था ।	0	Proper Name
जज ने कहा कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेजों में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिखे पत्र भी शामिल हैं जिनसे पता चलता है कि आचार्य उसे किसी भी तरह खत्म करना चाहते थे ।	22	Verb
दोनों नेताओं की मुलाकात न्यूयार्क में हुई , लेकिन क्या बातचीत हुई इसका ब्यौरा अभी तक सार्वजनिक नहीं किया गया है ।	10	Noun
इसलिए मकानों के बनते ही दूसरे चरण में ३६०० वर्ग फुट क्षेत्र में हरे - भरे बगीचे बनाए जाएंगे ।	0	Pronoun
भारद्वाज ने कहा कि विधान परिषद के जरिए मेधावी लोगों को विधायिका में आने का मौका मिलेगा ।	4	Noun
संजय की पत्नी से दरवाजा खुलवाकर पुलिस टीम अंदर घुस गई ।	1	Adposition
पासवान कहते हैं , ' जिस दिन मैं राजद में शामिल हो रहा था उस दिन भी मेरे साथ ओझा - गुनी आए थे	6	Noun
पूरी तैयारी उस लड़की के लिए की जा रही है जो १९८० में सीमा पार कर पाक अधिकृत कश्मीर चली गई थी और कभी दोबारा भारत नहीं लौटी ।	25	Proper Name
उनके हाथ में सफेद पेंट का एक डिब्बा एवं ब्रश है ।	2	Adposition
पुलिस ने इस मामले में पहली बार सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) कानून के प्रावधानों का इस्तेमाल किया है ।	3	Noun
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	15	Verb
पवित्र ग्रंथ के मानवता के संदेश को दुनिया के हर कोने और हर व्यक्ति तक पहुंचाने के लिए विदेशों में भी समारोह आयोजित किए जाएंगे ।	24	Verb
२१ जून को नाम वापसी का अंतिम दिन होगा और २८ जून को चुनाव कराया जाएगा ।	10	Proper Name
इसी प्रकार खंडपीठ ने मुख्य सचिव को निर्देश दिया कि वे कमेटी की रिपोर्ट के अनुसार सभी अस्पतालों में नोटिस बोर्ड लगवाएँ जिसमें तय निशुल्क बेड की संख्या और अन्य प्रकार की जानकारी दी जाए ।	14	Adposition
कैबिनेट इस विषय पर अगले हफ्ते चर्चा करेगा ।	0	Noun
कोर्ट ने कहा कि नामांकन में प्रत्याशियों से यह घोषणा करा ली जाए कि वह किस प्रदेश का निवासी है और कहां से चुनाव लड़ना चाहता है ।	6	Noun
उन्होंने आगे कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी समेत कई वरिष्ठ नेताओं ने मुझे पद पर बने रहने और अपने कर्तव्य का पालन करने के लिए कहा है ।	3	Conjunction
पुलिस का दावा है कि वह भी आतंकी गतिविधियों में संलिप्त रहा है ।	2	Noun
उन्हें नागरिक के तौर पर प्रचार करने की स्वतंत्रता है और वह कांग्रेस के पक्ष में प्रचार कर रहीं थीं	3	Adposition
केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चलाए जा रहे राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन के मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बताते हैं कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आते हैं ।	10	Adposition
घाटी में बे-लगाम हुए आतंकियों ने शनिवार को हंदवाड़ा के पास वन मंत्री गुलाम मोहिउद्दीन सोफी के काफिले पर गोलियां बरसाईं ।	4	Noun
इन हवेलियों में पटुवों जी की हवेली , सलीम सिंह की हवेली और नथमल की हवेली देखने लायक हैं ।	13	Proper Name
छात्रों ने धर्मेंद्र ही नहीं बल्कि उनके बेटों की भी फिल्मों के प्रदर्शन को रोकने की कसम खाई है ।	1	Adposition
विपक्ष में रहते हुए सिंह ने लिखा था कि भारत जैसा गुटनिरपेक्ष राष्ट्र कभी भी नाटो शक्ति वाले अमेरिका का स्वाभाविक सहयोगी नहीं हो सकता ।	1	Adposition
जिनसे माहौल में कड़वाहट पैदा हो ।	2	Adposition
पार्टी के नेताओं का मानना है कि वह मामला ही खत्म हो गया है तो मुख्यमंत्री पद पर उनकी वापसी का आधार बनता है ।	15	Proper Name
पुलिस अधीक्षक रतन संजय ने सोमवार को बताया कि पुलिस को राजद सांसद के खिलाफ जारी गिरफ्तारी वारंट की एक प्रतिलिपि मिली है ।	12	Noun
जबकि राज्यों की खस्ताहाल भंडारण निगमों का प्रदर्शन इस बार भी फीका रहा है ।	6	Adposition
शर्मा को मंगलवार शाम चिराग दिल्ली इलाके से गिरफ्तार किया गया ।	7	Adposition
हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स को पुनर्गठन में वित्तीय सहायता दी जाएगी जबकि आईटीआई को बचाने के लिए ५०८ करोड़ रुपए की सहायता दी जाएगी ।	14	Adposition
उन्होंने यहां वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर गहरा दुख प्रकट किया ।	3	Proper Name
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	14	Adposition
यूपीए सरकार की आर्थिक नीतियों का खुलकर विरोध करने वाले वामदल पहली बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आए .	5	Adposition
बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी करते हुए टीआई के अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बताया कि गरीब देशों में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है ।	17	Proper Name
केंद्रीय गृह मंत्रालय में विशेष सचिव ( जम्मू - कश्मीर ) बी. बी. मिश्रा को उड़ीसा पुलिस का महानिदेशक नियुक्त किया गया है ।	19	Adjective
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।	23	Participle
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	0	Determiner
बीसीसीआई सूत्रों के मुताबिक बोर्ड की अनुशासनात्मक समिति द्वारा इस बारे में कोई फैसला लिए जाने तक निलंबन जारी रहेगा ।	8	Adposition
हो भी क्यों न आखिर उनके सात साथी विदा हो रहे थे ।	4	Adverb
आर्थिक सर्वे में सीमा शुल्क को आसियान स्तर पर लाने की जरूरत पर बल दिया गया है , इसलिए कच्चे मालों की दरों में कुछ बदलाव किया जा सकता है , लेकिन पीक रेट 20 फीसदी ही रहेगा ।	11	Noun
अमूमन दस फीसदी रॉयल्टी देने वाली कंपनी ने तब इस देशभक्ति से ओतप्रोत गाने पर १५ फीसदी रॉयल्टी देना मंजूर किया था ।	0	Particle
तेंदुलकर को अपने बाएं कंधे के ऑपरेशन के लिए शनिवार को लंदन के लिए रवाना होना है ।	11	Proper Name
इस मौके पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश के प्रमुख राजनेताओं एवं सैनिक अधिकारियों की मौजूदगी में परेड की सलामी लेंगे ।	7	Proper Name
इसलिए , चीन के प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान इस विषय को मजबूती के साथ उठाया जाना चाहिए ।	13	Adposition
उन्होंने बताया कि जान - माल के किसी नुक़सान की फिलहाल कोई खबर नहीं है ।	14	Verb
कुछ राज्यों में हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की पहल के तहत केंद्रीय अल्पसंख्यक कल्याण मंत्रालय ने कश्मीरी पंडितों से पहले दौर की बात की है ।	7	Noun
लेकिन भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) ने इस फैसले को चुनौती देने का निर्णय लिया है ।	3	Proper Name
उसके कुछ ही देर बाद फ्लिंटॅफ ४१ रन के स्कोर पर हरभजन की गेंद का निशाना बने ।	6	Numeral
अभी कुछ दिनों पहले ही उनके सुरक्षा बंदोबस्त में कमी की गई है ।	1	Determiner
सौरव की पत्नी डोना लाहौर टेस्ट मैच के बाद ही अपनी बेटी सना के साथ पाकिस्तान पहुंच गई थीं ।	8	Adposition
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय देने से वंचित किया गया और इस तरह भाजपा ने साबित कर दिया कि प्रजातंत्र से जुड़े सिद्धांतों में उसका कोई भरोसा नहीं है ।	17	Conjunction
वह इस मामले में केंद्रीय गृहमंत्री को लिखने वाली हैं ।	6	Adposition
भाजपा , जनता दल ( यू ) और लालू प्रसाद यादव राष्ट्रपति शासन के लिए लोक जनशक्ति पार्टी के नेता राम विलास पासवान को दोषी ठहरा रहे हैं ।	23	Adposition
यह क्षेत्र कारे जोन और बफर जोन में बँटा है ।	0	Determiner
पर सोनिया गांधी खुद को विवादों से दूर रखना चाहती हैं ।	5	Noun
उन्होंने कहा है कि यही वजह है कि यह अन्य भारतीय धर्मों की तरह विहिप सिख पंथ को भारी प्रशंसा और गर्व के साथ देखता है ।	5	Noun
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	4	Noun
टापू कमालपुर के बाहरी हिस्से में भी पानी घुस गया ।	9	Verb
मौसम विभाग ने शनिवार को कहा कि स्थितियाँ अगले तीन - चार दिनों में मानसून के दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य हिस्सों की ओर बढ़ने में सहायक हैं ।	8	Adjective
केंद्र ने जम्मू - कश्मीर के नेताओं को बंदियों की रिहाई पर गंभीरता से विचार करने का आश्वासन दिया है ।	12	Noun
तरुण तहलियानी फैशन की दुनिया का जाना माना है ।	7	Adjective
पार्टी महासचिव व उप्र के प्रभारी सत्यव्रत चतुर्वेदी ने कहा कि मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव अपनी जिम्मेदारियों को सही तरह नहीं निभा रहे हैं ।	6	Proper Name
उनका कहना है कि परमाणु मुद्दे पर ईरान को अलग - थलग करने के लिए अमेरिका ने भारत के समर्थन के अभियान का एक मसौदा तैयार कर लिया है ।	1	Verb
एडवोकेट भल्ला और एडवोकेट पी. पी. सिंह आहलूवालिया का कहना है कि पुलिस अपने फायदे के लिए जुए के केस बनाती है .	20	Verb
जबकि पश्चिमी राजस्थान में औसत से १ फीसदी कम बारिश हुई है ।	4	Noun
स्पेशल सेल की टीम ने मंडी थाने के प्रभारी निरीक्षक आलोक सिंह के साथ बताए गए मकान में छापा मारा ।	10	Proper Name
उत्तरांचल से आई अध्यापिका कुसुम ने उन्हें बताया कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न होने से एक गर्भवती महिला को कितनी दिक्कतें पेश आई ।	12	Particle
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	19	Noun
यमुना नदी की बाढ़ से मांडेवाला तटबंध का कुछ हिस्सा क्षतिग्रस्त हो गया है ।	2	Adposition
अब उन्हें ही बताना होगा कि क्या वह कांग्रेस में आने को तैयार हैं और उन्हें हमसे क्या उम्मीद है ?	12	Adjective
इससे पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी के सांसदों ने विरोध किया ।	0	Pronoun
प्रेमी - युगल विवाह होने के बाद वापस बुढ़ाखेड़ा लौट गए थे ।	2	Noun
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	29	Verb
जिसमें यह भी लिखा है कि तोगड़िया जोरदार धमाके में मारे जाएंगे ।	7	Adjective
उन्होंने कहा कि रमज़ान के दौरान प्रशासन कानून - व्यवस्था जैसे मसलों में व्यस्त रहता है ।	6	Noun
इंटरनेट पर टिकट बुक कराने के बाद इसकी २९ डिलीवरी के लिए २४ से ७२ घंटे तक का इंतजार करना पड़ता है .	19	Verb
इसके बाद पुलिस ने सभी थानों व चौकियों को अलर्ट कर दिया ।	5	Noun
इसमें स्वास्थ्य मंत्रालय , एमसीआई , डीसीआई , आईएमए तथा अन्य प्रतिष्ठित चिकित्सा संस्थानों के विशेषज्ञों को शामिल किया जाएगा ।	11	Adjective
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	11	Adjective
सुनामी लहरों के उफान के बाद सागर की गहराई कम होने का दावा किया जा रहा है ।	5	Adposition
शहर के लोगों ने पूरी रात बेचैनी में गुजारी और पौ फटते ही हजारों लोगों का हुजूम जेल के मुख्य दरवाजे पर आ जमा हुआ ।	6	Noun
इसे हाल ही में कराची से गिरफ़्तार किया गया है ।	1	Noun
अमेरिकी अधिकारियों के अनुसार , फालुजा पर अल कायदा से जुड़े विद्रोही नेता अबु मुसाब अल जरकावी की मजबूत पकड़ है और कार बम धमाके व विदेशी नागरिकों के अपहरण में उनकी ही भूमिका होती है ।	10	Verb
इससे पहले उनके समर्थकों को उनके आवास तक न आने देने की कोशिश भी हुई , इस पर डीसीपी अनीता राय और नटवर के पुत्र जगत सिंह के बीच तीखी बहस भी हुई ।	3	Noun
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर की परियोजना पर भी दोनों देशों के बीच बातचीत हुई ।	26	Particle
सुरक्षा बलों ने इन्हें डिफ्यूज कर दिया ।	6	Verb
अनंतनाग में पुलिस ने १०२८ किलो विस्फोटक सामग्री बरामद की ।	9	Verb
कुछ दिन पहले कुवैत ने अपनी पहली प्राइवेट बजट एयरलाइंस जजीरा एयरवेज की उड़ानों की संख्या बढ़ाने की मांग की ।	6	Adjective
सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सुनवाई करते हुए जज पी. वी. बावकर ने एटीएस को सलेम पर लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की अनुमति दे दी ।	0	Adjective
प्रधानमंत्री ने पांच दशकों तक देश की विभिन्न भाषाओं के प्रोत्साहन में अकादमी की उल्लेखनीय भूमिका की जमकर प्रशंसा की ।	11	Adposition
सूत्रों के मुताबिक सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्रालय की पहल पर दूसरे मंत्रालयों और विभागों ने वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए कई प्रकार की रियायतें देने का प्रस्ताव दिया है ।	7	Proper Name
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान में अमेरिका से मदद करने का राग फिर अलापा है ।	11	Proper Name
उन्होंने कहा कि वह क्रिकेट के बारे में ज्यादा नहीं जानतीं लेकिन सचिन की जबरदस्त फैन हैं और उनकी बल्लेबाजी देखने के लिए वह टीवी स्क्रीन से नहीं हटतीं ।	28	Participle
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव बी. एस बासवान ने मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि पाठ्यक्रम की समीक्षा के लिए बने पैनल ने अपनी अंतरिम रिपोर्ट में किताबें बदलने की सिफारिश की है ।	2	Proper Name
सुदर्शन ने बताया कि हमने संस्थान की अच्छी परंपरा को बरकरार रखते हुए सजा देने के लिए अलग तरीका आजमाया , ताकि छात्रों के बीच किसी तरह की दुश्मनी न रहे और सकारात्मक संदेश भी मिले ।	11	Verb
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	28	Numeral
उन्होंने कहा कि सेना ने राज्य के ८ से ९ उग्रवादी संगठनों के खिलाफ संघर्ष विराम की घोषणा कर रखी है ।	2	Conjunction
मनमोहन ने कहा कि राजीव गाँधी ग्रामीण विद्युतीकरण योजना के तहत वर्ष 2009 तक देश के हर गाँव में बिजली पहुँचाई जाएगी ।	9	Adposition
उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति के चुनाव के बाद जब राजग को यह कहने का मौका मिला कि उनके प्रत्याशी कलाम को सभी राजनीतिक दलों ने कबूल किया है तब कांग्रेस ने खुद को ठगा महसूस किया ।	23	Noun
बर्ड फ्लू की दवा के निर्माण को लेकर रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनियों की सरकार के अनिवार्य लाइसेंसिग में कोई दिलचस्पी नहीं है ।	6	Adposition
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	6	Adposition
इससे भी ज्यादा जरूरी सवाल अब यूरोप के भविष्य को लेकर यह उठता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था का भविष्य क्या होगा और भूमंडलीयकरण व तकनीकी परिवर्तनों का सामना यूरोपीय देश कैसे करेंगे ।	12	Verb
उपद्रवियों ने चार दर्जन से अधिक दुकानों में तोड़ - फोड़ व लूट - पाट के साथ ही उन्हें आग के हवाले कर दिया ।	12	Noun
बाद में उपराष्ट्रपति बने ।	2	Proper Name
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि पूर्वोत्तर के सीमावर्ती राज्यों में घुसपैठ रोकने के लिए सरकार लोगों को पहचान देने का कार्य शीघ्र शुरू करेगी ।	14	Adposition
उन्होंने कहा कि देश भर में प्रशिक्षण शिविर आयोजित करने का सबसे बड़ा मकसद यह है कि महिलाएं अपने अधिकारों के प्रति जागरूक बनें और अपने खिलाफ होने वाले अत्याचार का सामना करें ।	7	Noun
उसके बाद नामांकन की जांच होगी ।	2	Noun
समय - समय पर हो रही बारिश तथा तापमान की अनुकूलता के कारण इस वर्ष अच्छी फसल होने की उम्मीद जताई जा रही है ।	10	Noun
राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कहा बेरोजगारों और महिलाओं के लिए संचार क्षेत्र में कई योजनाएं जल्द ही अमलीजामा पहनेंगी ।	7	Adposition
लोकसभा में बहस के दौरान प्रधानमंत्री वाजपेयी ने अपने मंत्रियों लालकृष्ण आडवाणी , डॉ मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती का खुलकर बचाव किया था ।	3	Adposition
उन्होंने इस संबंध में विस्तृत ब्योरा देने से इंकार कर दिया ।	9	Verb
मामले का खुलासा इस संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षकों की उच्च स्तरीय जांच कमेटी की पड़ताल में सामने आया है ।	5	Adposition
अमिताभ ने कहा कि वे इस देश के नागरिक हैं और इस देश के लिए कुछ भी कर सकते हैं ।	19	Verb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर के मैजस्टिक उदय विलास होटल में हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रही ।	20	Noun
दोनों जिलों में दवाओं की उपलब्धता बहुत सीमित पाई गई ।	7	Adjective
सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) के प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के श्रीलंका के २ नागरिकों को छोड़ने के आदेश को चुनौती दी है ।	21	Numeral
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	1	Noun
इस मौके पर दोनों पक्षों ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता के चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ के आखिर तक समाप्त कर लेने पर सहमति व्यक्त की ।	0	Determiner
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	13	Adposition
मुख्यमंत्री का यह बयान उस वक्त आया है जब मामला अदालत में विचाराधीन है ।	5	Noun
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	21	Adposition
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	18	Noun
विश्वनाथ अय्यर को शंकररमन की हत्या करने वाले पांचों लोगों को गिरोह के लिए पैसे की व्यवस्था करने और बांटने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है ।	4	Adposition
पिछले बजट में यह राशि ६५,३०० करोड़ रुपये ही थी ।	6	Numeral
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	6	Pronoun
हयात ने कहा कि उससे पूछताछ कर यह पता किया जाएगा कि पाकिस्तान में उसके तार किन और आतंकियों से जुड़े हैं ।	10	Verb
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	1	Noun
सरकार ने माना कि कृषि क्षेत्र में लोगों की दिलचस्पी कम हो रही है ।	4	Noun
याद रहे हुर्रियत नेता जब पाकिस्तान पहुंचे तो आडवाणी वहीं थे ।	8	Proper Name
प्रतिबंधित आदिवासी गुरिल्लाओं ने २४ में १८ व्यापारियों को हाल में मुक्त कर दिया था ।	9	Noun
उनका कहना है कि मुलायम सिंह को अब सत्ता छोड़कर विधानसभा भंग करने की सिफारिश खुद कर देनी चाहिए ।	9	Verb
इसकी सूचना पटियाला पुलिस को भी नहीं दी गई ।	8	Verb
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावनाएं हैं ।	21	Verb
उसे यह समझना चाहिए कि इराक में सभी समुदाय के लोग चुनाव के बाद इराकी सरकार का समर्थन नहीं करेंगे ।	11	Noun
इस अवसर पर नौ फेलो रचनाकारों को भी सम्मानित किया गया ।	3	Numeral
प्रदेश के दो प्रमुख महानगर शुक्रवार को दिन भर नफरत के शोलों में झुलसते रहे ।	9	Noun
दो बच्चों के कानून के सवाल पर कांग्रेस प्रवक्ता ने कहा कि इसे कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी भी देख रही हैं क्योंकि यह काफी गंभीर मसला है ।	9	Adposition
उन्होंने कहा कि हमने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर कर दिया है और पूरा विश्व हमारे रुख को स्वीकार कर रहा है तथा वैश्विक राजनीति में अब हमें महत्व दिया जा रहा है ।	1	Verb
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने पाकिस्तान में आए विनाशकारी भूकंप में मारे गए लोगों के प्रति गहरी संवेदना व्यक्त की है ।	13	Noun
सदियों से मानव के मन में यह सवाल रहा है कि क्या इस असीम अंतरिक्ष में हम अकेले हैं या ब्रह्मांड के किसी ग्रह पर जीवन किसी भी स्वरूप में मौजूद है ।	22	Pronoun
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	3	Proper Name
यदि किसी प्रमुख स्थान पर होटल से लेकर साइबर कैफे और ब्रांडेड कपड़ों के आउटलेट हों तो लोग वहां जरूर आएंगे .	4	Adposition
दिवंगत आत्माओं को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए दोनों सदन में मौन भी रखा गया ।	6	Adposition
इस दिन ओरलैंडोवासी दीवाली की तरह रोशन रात का जश्न मनाते हैं ।	7	Noun
याचियों ने अपनी दलील में कहा कि यदि कोई वकील अदालत में प्रैक्टिस कर रहा है और वह पादरी या नन बन जाता है तो उसे वकील के रूप में वकालत जारी रखने से अयोग्य नहीं ठहराया जाता ।	37	Verb
इधर गाज़ियाबाद में हिंडन के किनारे अंग्रेजों की कब्र तोड़ने के मामले में तीन युवकों को गिरफ्तार किया गया है ।	13	Numeral
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	22	Verb
शिया उलमा की बात क्या करोड़ों सुन्नी मानेंगे ?	1	Noun
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	31	Verb
हालांकि जयमाला ने कहा कि वो जानबूझकर मंदिर में नहीं घुसी , बल्कि भीड़ के रेले के चलते मंदिर में पहुंच गई ।	15	Noun
सीमा पार से घुसपैठ की कोशिश का मुंहतोड़ जवाब देते हुए सुरक्षा बलों ने शनिवार को तड़के हुई मुठभेड़ में छह आतंकियों को मार गिराया ।	0	Noun
लेकिन थोड़ी देर बाद जाने भी दिया ।	6	Verb
भारद्वाज ने कहा कि विधान परिषद के जरिए मेधावी लोगों को विधायिका में आने का मौका मिलेगा ।	6	Adposition
बिरजू ने बताया कि उस वक्त कैदी खाना खा रहे थे लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग की आवाजों से माहौल में दहशत फैल गई ।	18	Adposition
आतंकी ट्रेनिंग लेने के लिए शुरुआती दौर में ही नियंत्रण रेखा के पार जाने वाले कश्मीरियों में से वजा ने एक और सनसनीखेज जानकारी दी है ।	10	Noun
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	22	Pronoun
बिहार में पूर्व मध्य रेलवे के गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सलियों ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दिया ।	18	Adposition
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	6	Noun
अदालत ने अमरमणि व मधुमणि को हत्याकांड के अन्य अभियुक्तों रोहित चतुर्वेदी , प्रकाश चंद्र पांडे व संतोष राय के साथ ६ अक्तूबर को पेश होने के निर्देश दिए हैं .	5	Adposition
अमेरिकी सरकार के दो आपदा राहत विशेषज्ञ जम्मू कश्मीर में भूकंप प्रभावित इलाकों में सहायता सामग्री का वितरण करके लौटे हैं ।	12	Noun
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	10	Noun
इसके अलावा प्रधानमंत्री राष्ट्रीय राहत कोष से सुनामी के कारण मारे गए लोगों के नजदीकी रिश्तेदार को एक -JOIN एक लाख रुपये दिए जाएंगे .	23	Verb
पुलिस अब फरार चल रहे मोइनुद्दीन की तलाश कर रही है ।	7	Noun
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	8	Verb
भारद्वाज ने यह घोषणा की कि मंत्रियों की इस समिति की अध्यक्षता रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी करेंगे ।	14	Proper Name
इसके बाद विहिप नेता प्रवीन तोगड़िया ने आडवाणी को देशद्रोही कहा ।	0	Pronoun
अंडमान - निकोबार द्वीप समूह पर बचे लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के बाद सेना ने लापता लोगों की तलाश शुरू कर दी है ।	9	Adjective
उनका कहना था कि दिल्ली पुलिस ने उनकी बसों को काफी देर तक रोके रखा ।	11	Noun
उन्होंने आगे कहा कि अगर घाटे पर काबू न पाया गया तो देश का आर्थिक विकास पंगु हो सकता है ।	6	Adposition
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	4	Adverb
अपने भाषण में मुलायम सिंह ने बेरोजगारी खत्म करने में केंद्र की सहायता पर भी जोर दिया है ।	7	Adjective
उन्होंने कहा कि ७० फीसदी तेल आयात करने वाले भारत को ईरान से अच्छे संबंध बरक़रार रखने चाहिए ।	16	Verb
वहीं , ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन ने अमेरिकी गठबंधन सेना द्वारा इराक को सत्ता सौंपने का स्वागत किया है ।	17	Verb
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	2	Adposition
सिन्हा ने कश्मीर पर हुर्रियत द्वारा त्रिपक्षीय वार्ता और अंतर्राष्ट्रीय गारंटी की मांग को खारिज करते हुए कहा , यूपीए सरकार को स्थिति स्पष्ट करनी चाहिए ।	16	Verb
कांची कामकोटि के पूर्व एकाउंटेंट व वरदराजा पेरुमल मंदिर के मैनेजर शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या के मामले में ११ नवंबर को शंकराचार्य को गिरफ्तार किया गया था ।	25	Adposition
कोला कंपनियों के खिलाफ जनमानस तैयार करने के लिए उन्होंने रामदेव की भूरि - भूरि तारीफ की है ।	0	Noun
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	1	Noun
इसी के चलते ऑयल कंपनियाँ अपने घाटे पर काफी हद तक काबू कर पाई थीं ।	10	Adposition
इस दौरान मुंबई में अलग - अलग घटनाओं में एक व्यक्ति की मौत हो गई जबकि सात अन्य घायल हो गए .	8	Adposition
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	28	Verb
सुरक्षा बंदोबस्त कम करने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इससे मुझे किसी भी तरह का धक्का नहीं लगा है ।	4	Adposition
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	19	Proper Name
इसमें कछुओं और बतख के साथ ही मछलियों को अठखेलियाँ करते देखना बहुत अच्‍छा लगता है ।	9	Noun
मैं उनके शव का अंतिम संस्कार काशी ( वाराणसी ) में करना चाहती हूँ	1	Pronoun
अभी तक गेहूं उत्पादक राज्यों में करीब १.४७ करोड़ टन गेहूं की खरीद हुई है ।	7	Numeral
वे शनिवार की सुबह ही चेन्नई से पोर्ट ब्लेयर रवाना हो गए थे ।	5	Proper Name
प्रतिबंधित आदिवासी गुरिल्लाओं ने २४ में १८ व्यापारियों को हाल में मुक्त कर दिया था ।	11	Adjective
इस कार्यक्रम के अंतर्गत मजदूरों को प्रत्येक व्यक्ति प्रति दिन पांच किलो अनाज दिया जाएगा ।	2	Adposition
उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित नहीं होगा , लेकिन यह स्पष्ट है ।	7	Particle
कुछ ही देर में कई एफ - १६ हेलीकॉप्टर वाशिंगटन के आकाश में मंडराते देखे गए जो इस विमान को घेरे में लेने का प्रयास कर रहे थे ।	5	Noun
स्टॉक मार्केट के जानकार विपुल वर्मा का कहना है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है ।	16	Verb
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	7	Adjective
विगत 12 अप्रैल को पिथौरागढ़ में जिलाधिकारी की अध्यक्षता में संपन्न हुई बैठक में लिए गए फैसले के अनुसार यात्रा में 17वें दल को शामिल करने का प्रस्ताव भारत सरकार को भेजा गया है ।	1	Proper Name
विश्वविद्यालय अनुदान आयोग के आँकड़ों के मुताबिक ४५ लाख छात्र अकेले कला संकाय में नामांकित हैं ।	11	Noun
बैठक में हिस्सा लेने वाले एक कश्मीरी नेता ने ' अमर उजाला ' से कहा कि पीडीपी व नेशनल कांफ्रेंस की मांग लगभग एक जैसी थी ।	21	Noun
पूरा देश इस समय दैवी आपदा से जूझ रहा है और दुख की बात है कि सरकार का जिम्मेदार मीडिया ही अफवाह फैलाकर लोगों को गुमराह करने में लगा है ।	1	Noun
विदेश मंत्रालय के सूत्र बताते हैं कि सियाचिन से सेना हटाने के मामले में भारतीय सेना की भी एक राय है ।	8	Adposition
यह मामला अब लागोस स्थित सुप्रीम कोर्ट में है ।	3	Proper Name
हालांकि केंद्र ने शुक्रवार को अदालत को बताया कि वह देश के शहरी इलाकों में सुरक्षित निर्माण कार्य के लिए राष्ट्रीय भवन संहिता बनाने की तैयारी कर रही है ।	0	Conjunction
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	8	Noun
इसके अलावा उसके खिलाफ उत्तर प्रदेश और झारखंड में भी कई आपराधिक मामले हैं .	2	Pronoun
हुसैन ने कहा है कि एक अणे मार्ग से पशुओं को हटाने के बाद ही वहां आईटी सेंटर बनाने का काम युद्घस्तर पर शुरू किया जाएगा ।	13	Adverb
इन तीनों के खिलाफ आपराधिक साजिश रचने और सट्टेबाजी में शामिल होने का मामला दर्ज किया गया है ।	15	Verb
इस वक्त हिमाचल प्रदेश , पंजाब , छत्तीसगढ़ , केरल व उड़ीसा का कोई प्रतिनिधित्व नहीं है ।	0	Determiner
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	8	Adposition
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .	32	Verb
उसकी इस मांग ने काफी जोर पकड़ा और इसका परिणाम देश के विभाजन के रूप में हुआ .	11	Adposition
आयोग ने वाजपेयी को भी तलब किए जाने संबंधी सिन्हा के आवेदन को ठुकरा दिया ।	7	Verb
उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को भी यात्रा इन्हीं कारणों से स्थगित किए जाने के बाद आज दोबारा शुरू की गई थी ।	15	Adverb
दोनों भाइयों को आतंकियों ने बड़ी निर्ममता के साथ मौत के घाट उतारा ।	7	Adposition
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	5	Adposition
गाड़ी में सवार यात्रियों ने बताया कि जब गाड़ी अंबाला से कुछ आगे निकली थी तभी से कुछ दुर्गंध आ रही थी ।	21	Verb
अधिकारी ने यह भी बताया कि गृह मंत्रालय सीमा के उन असुरक्षित इलाकों में फ्लडलाइट लगाना चाहता है , जहां से होकर रात में घुसपैठिए भारत में प्रवेश करते रहे हैं ।	20	Adposition
केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा कि वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।	7	Adposition
यह दल नेवी के नेशनल हाइड्रोग्राफी आफिस के सर्वे शिप का इस्तेमाल करेगा और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ ओसियनग्राफी ( एनआईओ ) के साथ तालमेल करेगा ।	11	Noun
आमिर ने भी अपने चाहने वालों को निराश नहीं किया ।	5	Adposition
सूत्रों के मुताबिक वह अपनी पार्टी को वामपंथियों से सीख लेकर उसी तरह का आकार देंगी ।	14	Noun
सूत्रों ने बताया कि अतिरिक्त संसाधन जुटाने के प्रयासों के तहत ही पीएफ जमा न कराने वाली संस्थाओं से एरियर वसूलने के लिए बाकायदा विशेष अभियान छेड़ा जाएगा ।	22	Adposition
बजट पर प्रतिक्रिया देते हुए योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर के मुताबिक उच्च और तकनीक़ी शिक्षा की जरूरत को देखते हुए इसके लिए आवंटित बजट अपर्याप्त है ।	3	Participle
अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर किए जाने के बाद स्पीकर ने कहा कि अन्नाद्रमुक सदस्यों को पूरे सत्र के लिए निष्कासित किया गया है ।	14	Conjunction
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	8	Proper Name
वैद्य का मानना है कि सोनिया गांधी के दोनों पदों से इस्तीफा देने के फैसले पर विपक्ष जो नुक्ताचीनी कर रहा है , उसका कोई औचित्य नहीं है ।	7	Adposition
गैस पीड़ितों को मुफ्त दवाईयाँ उपलब्ध कराई जा रही हैं ।	9	Verb
पेरिस आने के बाद फ्रेंच ब्रेड का लुत्फ उठाना मत भूलिएगा ।	4	Adjective
मीडिया में इस तरह की खबरें आ रही थीं कि प्रमोद महाजन को पदाधिकारियों की सूची से हटाया जा सकता है , लेकिन पार्टी सूत्रों का कहना है कि वे अपने पद पर डटे रहेंगे ।	32	Adposition
सुषमा स्वराज लगातार अपनी मांग दोहराती रहीं कि सदन में प्रधानमंत्री को बुलाया जाए और वह नेता प्रतिपक्ष की बात सुनें ।	17	Noun
राजग के बहिष्कार को जायज़ ठहराते हुए मल्होत्रा ने कहा कि पूर्व की राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुकी है ।	0	Proper Name
उन्होंने यह भी कहा कि विभिन्न न्यूज़ चैनलों पर जो तस्वीर दिखाई गई है , वह सही है ।	1	Pronoun
सीबीआई को ६० पासपोर्ट , फर्जी बैंक प्रवृष्टियां व विदेशी मुद्राएं भी मिली हैं ।	12	Verb
मालूम हो कि अभी तक इस यात्रा में 16 बैच ही भेजे जाते रहे हैं ।	3	Pronoun
दस मिनट के अंदर सदन में सत्ता पक्ष की ओर से मुश्किल से दस - पंद्रह सदस्य बचे ।	6	Noun
यूपीए सरकार की नीतियों का ही नतीजा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान आर्थिक विकास दर 8.1 फीसदी रहने की उम्मीद है और आने वाले समय में यह बढ़कर 10 फीसदी पर पहुँचने की संभावना है ।	36	Verb
ऐसा इसलिए किया जा रहा है ताकि प्रिंट आउट टिकट का दुरुपयोग नहीं हो सके .	13	Verb
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार किसी भी राज्यपाल को किसी भी समय हटा सकती है और इसमें कुछ भी असंवैधानिक नहीं है ।	6	Particle
इसकी सूचना पटियाला पुलिस को भी नहीं दी गई ।	0	Pronoun
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के सहयोग से मेरी यात्रा संभव हुई है ।	2	Conjunction
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	4	Proper Name
मुकेश की बोली अनिल की बोली की तुलना में ९३ करोड़ रुपये अधिक पाई गई ।	14	Verb
प्रधानमंत्री ने राजग सरकार पर आरोप लगाया कि ग्रामीण क्षेत्र के लिए उन्होंने खास उपाय नहीं किए ।	6	Verb
लेकिन अंतिम समय में डॉक्टरों ने उन्हें खेलने के लिए हरी झंडी दे दी थी ।	0	Conjunction
शोध में कहा गया है कि हर साल सड़क दुर्घटनाओं में ६० हजार लोग मरते हैं , जिनमें से २० हजार लोगों की ब्रेन डेथ होती है ।	19	Numeral
वहीं पार्टी प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर की जिम्मेदारी महाराष्ट्र प्रदेश इकाई को सौंप दी गई है ।	0	Adverb
वार्ता के दौरान इन पार्टियों ने भी कहा कि जनसंख्या वृद्धि के कारण कई लोकसभा क्षेत्रों की जनसंख्या २० से २५ लाख तक हो गई है ।	22	Adposition
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	24	Noun
हजरत निजामुद्दीन से वाया कोटा होकर मुंबई को जाने वाली २९५४ अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस शुक्रवार को अपने निर्धारित समय से एक घंटा देरी से शाम छह बजे रवाना हुई ।	8	Verb
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	6	Adjective
पार्टी का सुझाव है कि इस मामले में केंद्रीय जांच ब्यूरो ( सीबीआई ) तत्काल ब्रिटेन के क्राउन प्रोसीक्यूटर को लिखकर सरकार की सिफारिश को रद्द करने को कहे ।	17	Noun
अगर उनका इरादा सिर्फ भारत घूमने का ही था , तो उन्होंने सिर्फ उन्हीं स्थलों को क्यों चुना , जो १८५७ के प्रथम स्वाधीनता संग्राम से जुड़े हैं ।	10	Conjunction
उन्होंने बताया कि संदिग्ध आतंकवादियों ने विस्फ़ोट को अंजाम देने के बाद भीड़ का लाभ उठाकर भागने में सफल हो गए ।	12	Noun
उन्होंने कहा कि युवा उद्यमियों का हौसला बढ़ाने के लिए र्बैकों को गाँव स्तर पर पूँजी उपलब्ध करानी चाहिए ।	10	Noun
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	24	Adposition
एडोरा डायमंड्स के लिए डिजाइनर बनने की योजना कैसे सूझी , यह पूछे जाने पर लता ने कहा कि एक दिन वे एडोरा के स्टोर में खरीदारी कर रही थीं ।	23	Adposition
यह दर्शकों के लिए बैठक व्यवस्था के रूप में बनाया गया था .	10	Verb
पंजाब विधानसभा के पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल के सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा के उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन लिया गया है ।	6	Proper Name
कर्मचारियों ने इसकी सूचना शहर थाना पुलिस को दी ।	2	Pronoun
पुलिस अधिकारी ने संवाददाता की उस आशंका को गलत बताया जिसमें पूछा गया कि ये लोग फिल्मी सितारों से फिरौती माँगने के चक्कर में थे ।	2	Adposition
सिंह ने बताया कि जनमेजय का रिश्तेदार सिपाही कांवड़ लेने गया है ।	10	Verb
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपनी गलती सुधारते हुए शनिवार को स्पष्ट कर दिया कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो की शक्ति से लैस करने के पक्ष में हैं ।	6	Pronoun
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	14	Proper Name
इलाहाबाद उत्तरी के विधायक डॉ. नरेंद्र कुमार सिंह गौर ने २० मार्च २००६ को इस मसले को विधानसभा में उठाया था ।	3	Noun
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।	17	Proper Name
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	6	Proper Name
हालांकि उन्होंने बताया कि मूल वेतन में महंगाई भत्ते के विलय को केवल उन्हीं पीएसयू में लागू किया जाएगा जो कि बढ़े हुए वेतन को देने में सक्षम हैं ।	28	Verb
सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया डॉ पृथ्वीस नाग ने मंगलवार को टेलीफोन से बताया कि अब तक उपग्रह से मिली तस्वीरों से द्वीपों के आबादी वाले इलाकों के नुकसान की ही जानकारी मिलती है ।	4	Noun
इस दौर की वार्ता का मुख्य उद्देश्य एनएससीएन - आईएम द्वारा युद्ध विराम की अवधि बढ़ाने पर सहमति सुनिश्चित कराना है ।	9	Proper Name
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	5	Adposition
वर्ष 2004 - 05 के बजट में पिछले वर्ष की तुलना में करों से आय में 17 फीसदी की बढ़ोतरी का लक्ष्य रखा गया है ।	12	Noun
लोग इसे दोनों देशों के बीच बढ़ते रिश्ते के परिणाम के रूप में देख रहे हैं ।	8	Adposition
उन्होंने ईडीसी ( एक्स्टर्नल डेवलपमेंट चार्ज ) समाप्त करने की उद्योगपतियों की मांग भी स्वीकार की ।	3	Noun
बेऊर जेल में तलाशी के दौरान चार मोबाइल फोन जब्त किए गए , जिसमें से एक मोबाइल चर्चित सांसद पप्पू यादव का भी है ।	23	Verb
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	21	Noun
समुद्र पारछू और स्पीति नदी का संगम स्थल है ।	6	Noun
इसमें उनके वकील आनंद याज्ञनिक ने सील कवर तरीके को चुनौती दी थी ।	9	Adposition
यहां तक कि भारतीय रेलवे ने जात्रोपा के पेड़ों की खेती भी शुरू कर दी है ।	3	Proper Name
सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादकों के सम्मेलन में रामदास ने कहा था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल किया जाएगा ताकि लोगों को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिले ।	16	Proper Name
मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली आंधी के कारण कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली ।	26	Verb
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	9	Proper Name
इसके अलावा प्रशासन का तर्क है कि आने वाले समय में जिला प्रशासन बाढ़ राहत अभियान में इस कदर व्यस्त हो जाएगा कि वह चुनावी कार्य पर ध्यान केंद्रित नहीं कर सकेगा ।	21	Verb
अब यह संख्या ६.३ अरब को पार कर चुकी है ।	5	Adposition
फतेहपुरी मस्जिद के शाही इमाम डॉक्टर मुफ्ती मुकर्रम का कहना है कि बुश के दूसरे कार्यकाल में इंसाफ पसंदी की उम्मीद की जा सकती है ।	4	Noun
जेटली ने आरोप लगाया कि क्या यह अभियुक्त की सहायता किये जाने का खुला प्रयास है ।	6	Pronoun
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा है कि राज्यों के बीच चल रहे विवादों को निपटाने के लिए नये अंतर्राज्यीय आयोग का गठन किया जाएगा ।	8	Conjunction
गृहमंत्री क्लार्क ने कहा है कि कल हुआ हमला मुस्लिम आतंकियों या आत्मघाती हमलावरों की करतूत है , इस संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कहा जा सकता ।	9	Adjective
उन्होंने बताया कि इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।	20	Pronoun
कुछ समय तक यह कोड स्वैच्छिक तौर पर लागू होगा , ताकि ब्यूरो को लोगों की प्रतिक्रिया मालूम हो जाए ।	14	Noun
यादव ने शुक्रवार को यहां पार्टी सम्मेलन में कहा कि तीसरा मोर्चा कांग्रेस और भाजपा से समान दूरी बनाए रखेगा ।	9	Conjunction
जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फ को हटाकर आज दोपहर बाद से सड़क यातायात व्यवस्था आंशिक रूप से बहाल कर दी गई ।	0	Proper Name
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।	30	Adposition
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	10	Proper Name
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	20	Determiner
उन्होंने बताया कि यदि खुराना निर्धारित अवधि के भीतर कारण - बताओ नोटिस का जवाब नहीं देते हैं तो उन्हें पार्टी से निष्कासित करने की कार्रवाई की जा सकती है ।	13	Adposition
सुबह - सुबह राजधानी के तीन प्रमुख रेलवे स्टेशनों पर संदिग्ध वस्तु की आशंका के बाद आनन - फानन में खाली करा लिया गया ।	10	Adjective
पाकिस्तानी टीम २५ फरवरी को तीन टेस्ट और पांच एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच खेलने भारत दौरे पर आ रही है ।	18	Verb
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने राहुल द्रविड़ को अगले विश्व कप तक के लिए टीम की कप्तानी सौंपने की अचानक घोषणा कर सभी को चौंका दिया ।	23	Adposition
राममनोहर लोहिया अस्पताल में एक डॉक्टर पर दिल का नकली ऑपरेशन करने और दूसरे पर जूनियर डॉक्टर से दुष्कर्म करने पर भी स्वास्थ्य क्षेत्र की सेहत पर बुरा असर पड़ा ।	17	Adposition
यहाँ आकर आपका मन बरबस ही साइकिल चलाने के लिए मचल उठेगा ।	9	Adposition
उन्हें बृहस्पतिवार को दोपहर बाद शपथ दिलाई जाएगी ।	5	Noun
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	8	Noun
पटना के पूर्व जिलाधिकारी गौतम गोस्वामी से पूछताछ के बाद सतर्कता ब्यूरो ने बुधवार को उन्हें विशेष सतर्कता अदालत के समक्ष पेश किया ।	16	Proper Name
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	13	Adposition
लेकिन शाम तक उनके रुख में आए इस क्रांतिकारी परिवर्तन का आधिकारिक कारण ज्ञात नहीं हो सका ।	7	Determiner
मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली आंधी के कारण कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली ।	7	Noun
उल्लेखनीय है कि नक़वी ने शुक्रवार को रामपुर में कहा था कि अगले चुनावों में भाजपा का नेतृत्व दूसरी पंक्ति का कोई नेता करेगा ।	1	Verb
इस मुद्दे पर केंद्र राज्यों की मदद को तैयार है ।	9	Verb
उनके द्वारा देश में आतंकियों , अल - कायदा , तालिबान व कट्टरपंथियों के खिलाफ शुरू की गई कार्रवाई कमजोर पड़ जाएगी ।	10	Proper Name
दोनों देश आतंकवाद से मिलकर लड़ने के साथ ही इसको पूरी तरह मिटाने के लिए मिलकर कठोर कदम उठाएंगे .	4	Verb
30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जिसमें पक्षी टेलीफोन पर बात करते हैं , अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	22	Verb
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	25	Noun
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	19	Proper Name
जस्टिस बालासुब्रह्मण्यन ने कहा कि सुप्रीम कोर्ट के विभिन्न आदेशों को ध्यान में रखकर इस मामले के टिकने या न टिकने पर कोई विचार व्यक्त नहीं कर रहे हैं ।	24	Adjective
राजधानी में बमों के धमाके होने के बाद भी पुलिस ने इस बात पर चुप्पी साध ली है कि किस सूचना के आधार पर उसने विस्फोट की तलाश शुरू की ?	16	Verb
नक्सलवाद को समाप्त करने पर मंगलवार को लोकसभा में केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि कानून व्यवस्था राज्यों का मामला है .	16	Noun
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।	7	Pronoun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर के नवनिर्माण का आह्वान किया ।	13	Verb
बहरहाल , आगे की रणनीति तय करने के लिए सभी ट्रेड यूनियनों की जल्द ही एक बैठक होगी ।	15	Numeral
मार्च महीने में जब भारत और पाकिस्तान के विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठेंगे तो क्या सियाचिन से सेना हटाने पर सहमति बन जाएगी ?	21	Verb
यह पूछे जाने पर कि एलपीजी सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक बढ़त को वापस क्यों लिया गया , अय्यर ने कुछ भी बताने से इनकार कर दिया ।	7	Adposition
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	5	Particle
वे विदेश सेवा से १९९४ में सेवा निवृत हुए ।	8	Verb
इस बारे में आईजी ( कानून व्यवस्था ) राज कनौजिया ने बताया कि आग सुबह लगभग तीन बजे लगी ।	11	Verb
भनक लगते ही कार में बैठे दोनों व्यक्ति भागने लगे ।	3	Noun
पुलिस अधीक्षक ने बताया कि २००२ में सलेम और मोनिका के खिलाफ फर्जी पासपोर्ट मामले में आरोप दायर करने के बाद अदालत ने दोनों के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी किया था ।	11	Adposition
स्पेशल सेल के डीसीपी अजय कुमार ने बताया कि शाखा के एसीपी राजवीर सिंह को सूचना मिली थी कि जनमेजय को सहारनपुर में देखा गया है ।	16	Verb
बैठक में दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डों के निजीकरण का मामला भी उठाया जायेगा .	10	Particle
असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जियां दाखिल कर इन राज्यों पर उसके सैकड़ों वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपने कब्जे में कर लेने का आरोप लगाया था ।	23	Numeral
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज की मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कहना है कि वैसे मामलों की संख्या तेजी से बढ़ रही है , जिनमें हमले के लिए अवैध हथियारों का इस्तेमाल किया गया ।	3	Proper Name
जनता पार्टी अध्यक्ष डॉ. सुब्रामण्यम स्वामी के चुनावों के लिए हिंदू मोरचे के गठन के लिए काम करने के बयान पर उन्होंने कहा कि स्वामी ने अभी तक इस प्रस्ताव पर भाजपा नेताओं से कोई बात नहीं की है ।	36	Particle
इसे लेकर पार्टी देशव्यापी प्रदर्शन की रणनीति भी तय करेगी ।	3	Adjective
बैंकों के प्रमुख वित्त मंत्रालय को अपनी चिंताओं से अवगत करा चुके हैं ।	11	Participle
यूपीए सरकार की आर्थिक नीतियों का खुलकर विरोध करने वाले वामदल पहली बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आए .	2	Adposition
भाजपा अध्यक्ष ने अपनी टिथी में पाकिस्तान के जनक मोहम्मद अली जिन्ना की छवि को ' धर्मनिरपेक्ष ' और ' इतिहास निर्माता ' बताकर सबको हैरान कर दिया ।	9	Proper Name
रेलवे के प्रवक्ता के अनुसार उत्तरी क्षेत्र में कोहरे की वजह से ट्रेनें देर से चल रही हैं ।	0	Noun
दिल्ली के पूर्व गवर्नर विजय कपूर को भी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	13	Verb
राष्ट्रपति ए. पी. जे. कलाम के एक सुरक्षा जवान द्वारा ले जाया जा रहा सामान बृहस्पतिवार की सुबह मुगलसराय -JOIN बक्सर के बीच ट्रेन से चोरी हो गया .	24	Adposition
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	0	Noun
अंबानी ने वही कहा है जो न्यायसंगत है ।	4	Verb
उन्होंने कहा कि कृषि मंत्रालय ने बाजार की नीतियों में बदलाव करने के लिए कई तरह के कदम उठाए हैं और आने वाले समय में इसका फायदा किसानों को मिलेगा ।	0	Pronoun
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	0	Noun
पुरस्कार पाने वालों में उन्नाव के टेलीफोन कर्मचारी संतोष कुमार वाजपेयी भी शामिल हैं ।	11	Particle
रेलमंत्री लालू प्रसाद यादव के नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाक़ात की ।	9	Adposition
कप्तान का समर्थन करने के मुद्दे पर उन्होंने भारतीय टीम के ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और जिंबाब्वे दौरे पर टीम के मैनेजर रहे अमिताभ चौधरी की भी जमकर आलोचना की ।	16	Proper Name
आडवाणी ने कहा कि उनके पास विधानसभा अध्यक्ष का भी अनुभव है और उन्होंने उम्मीद जताई कि वह अपने दायित्व को बखूबी निभाएंगे ।	3	Conjunction
भारत - पाक की शांति वार्ता कश्मीर पर केंद्रित होती जा रही है और सरकार इस मामले को कूटनीतिक तरीके से हल नहीं कर रही है ।	16	Noun
इन परीक्षार्थियों में से एक लाख ७२ हजार २२२ सफल हुए और १३०२७ की कंपार्टमेंट आई ।	2	Adposition
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	12	Pronoun
बहरहाल , मशहूर हड्डी विशेषज्ञ जोशी ने कहा कि वह तेंदुलकर के उबरने के बारे में सीधे तौर पर कोई टिथी करने की स्थिति में नहीं हैं क्योंकि पिछले काफी समय से उन्होंने सचिन को नहीं देखा है ।	8	Conjunction
पार्टी नेता बृंदा करात और सीताराम येचुरी भी बिश्वास के हाल - चाल लेने और स्वास्थ्य का जायज़ा लेने यहाँ पहुँच रहे हैं ।	4	Conjunction
इंडियन एयरलाइंस के सूत्रों ने कहा है कि कोहरे के कारण उसकी ५० उड़ानों पर प्रभाव पड़ा है ।	2	Adposition
दूसरी तरफ मुंबई में सोना स्टैंडर्ड ३५ रुपये मजबूत होकर ६३६५ रुपये प्रति दस ग्राम पर बंद हुआ ।	15	Adposition
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	3	Adposition
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	15	Verb
फोरेंसिक विशेषज्ञ जे. जे. कौशिक का कहना है कि अवैध हथियारों की तस्करी पर रोक लगाए जाने की जरूरत है ।	0	Adjective
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	35	Adposition
आयोग की सिफारिशों के अनुरूप विवादों के हल के उपाय किए जाएंगे ।	5	Noun
पूर्वोत्तर राज्य असम में गुवाहाटी से ५२० किलोमीटर दूर डिकोम के पास एक तेल कुएं में लगी आग शुक्रवार रात और प्रचंड हो गई ।	9	Proper Name
बुधवार को उन्होंने कहा कि यदि नई केंद्र सरकार चाहे तो इस मामले को सुलझाने की दिशा में वह एक बार फिर अपनी सेवा दे सकते हैं ।	7	Proper Name
अगर आपके कंप्यूटर में यूएसबी पोर्ट है तो समझो बन गई बात ।	11	Noun
राजद प्रमुख लालू यादव पर हमला करते हुए नितीश ने उन्हें भारतीय राजनीति की बीमारी बताया ।	2	Proper Name
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।	21	Verb
इसके बाद महज पाँच मिनट में इस मकान के दुकान वाले हिस्से को निगम के दस्ते ने सील कर दिया ।	18	Verb
उन्होंने कहा कि समाज में समृद्ध तबके के लोगों की हत्याएं या इनके द्वारा किए गए कत्ल की खबरें ही मीडिया में आ पाती हैं ।	7	Adposition
नासा के मुताबिक इस नमूने से धूमकेतु की रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड के निर्माण की शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानियों को अहम जानकारी मिल सकेगी ।	1	Adposition
लालू अपनी इस मांग को न माने जाने से खफा हैं ।	3	Noun
फौरन ही आला अधिकारियों को तलब कर लिया गया और मामले की जांच शुरू हो गई ।	6	Verb
बहुत से वायुसैनिक और उनके परिवार के सदस्य लापता लोगों की सूची में हैं और उनकी तलाश की जा रही है ।	1	Particle
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	1	Proper Name
ये सीनियर छात्र परीक्षा के बाद उनके बताए छात्र को अच्छे नंबर देने के लिए शिक्षकों को धमकाते हैं ।	9	Adposition
इन कैदियों को आज सीमा सुरक्षा बल बीएसएफ के असिस्टेंट कमांडर लखीराम यादव ने पाकिस्तान रेंजर्स के मेजर अब्दुल सुमेधी को सौंपा ।	19	Proper Name
विश्वविद्यालय के बायो - इनर्जी विभाग के वैज्ञानिकों ने इस सप्ताह किसान दिवस के मौके पर डीजल और पेट्रोल के जिन १४ विकल्पों को प्रदर्शित किया , उनमें इस पेड़ से निकला तेल भी शामिल था ।	6	Adposition
अपने दौरे के दौरान राष्ट्रपति ने मालाबार हिल के निकट सह्याद्री गेस्ट हाऊस में वरिष्ठ नौकरशाहों के साथ बैठक कर २६ जुलाई को आई बाढ़ के बाद महानगर और राज्य के अन्य भागों के हालातों का जायजा लिया ।	16	Adposition
गौरतलब है कि ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित मकान संख्या बी - 41 कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के नाम है ।	5	Proper Name
उन्होंने साफ किया कि इस विषयक की जानकारी के लिए शंकराचार्य जी के प्रमुख सचिव श्री सुंदर व समन्वय समिति के सदस्यगण ही अधिकृत प्रवक्ता हैं ।	23	Adjective
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	21	Noun
आशंका का कारण यह है कि पिछले पखवाड़े की घटना के बाद पार्टी में समीकरणों के बदलने के संकेत हैं ।	5	Conjunction
इस फरमान का ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ने भी समर्थन किया था ।	4	Proper Name
उद्योग जगत का कहना है कि इस साल खरीफ सीजन के दौरान तिलहन का उत्पादन 130 लाख टन होगा ।	10	Adposition
स्थिति को नियंत्रित करने में एक सीओ समेत छह पुलिसकर्मी और पीएसी के जवान भी घायल हुए हैं ।	4	Adposition
बकौल महरोत्रा , चीन के साथ भी भारत के अच्छे रिश्ते रहे हैं ।	9	Adjective
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।	6	Noun
खुराना ने कहा कि बिहार व झारखंड में पार्टी की स्थिति बदतर हो चुकी है ।	6	Proper Name
केंद्र में एनडीए की वाजपेयी सरकार द्वारा दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने संबधी बिल जो संसद में पेश हुआ है , उसे स्वीकृति मिलनी चाहिए ।	16	Pronoun
उन्होंने कहा कि हमें पिछले साल के मई में ही पता चल गया था कि यह मुद्दा वार्ता के जरिए इसलिए नहीं सुलझ सकता है क्योंकि तकनीकी पहलुओं और आपत्तियों पर भारत सरकार सकारात्मक रवैया नहीं अपना रही है ।	13	Verb
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	1	Adposition
दीपावली महापर्व के दूसरे दिन ( पड़वा ) के दिन शीत ऋतु में मंदिर के द्वार बंद कर दिए जाते हैं ।	18	Participle
अदालत से निकलने के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग -JOIN अलग पुलिस जिप्सियों से जेल रवाना कर दिया गया .	15	Noun
लेकिन वह देश के सुशासन के लिए किसी मौलिक दायित्व से कम नहीं हैं ।	13	Verb
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	5	Proper Name
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	25	Adverb
वाजपेयी और आडवाणी से अब तोगड़िया का भरोसा मंदिर के मामले में भी उठ गया लगता है ।	4	Pronoun
डीएलएफ समूह द्वारा लगाई गई बोली दूसरे स्थान पर रही ।	6	Adjective
करोड़ों भारतीयों और गैर भारतीयों की वोटिंग के चलते ताज को दुनिया के सात आश्चर्यो में स्थान मिल पाया ।	17	Verb
इस बैठक में रिलायंस इंडस्ट्रीज के अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी भी मौजूद थे ।	2	Adposition
लिहाजा इसके मुख्य अपराधी को फांसी से कम की सजा नहीं दी जा सकती ।	9	Noun
ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय ने आज मनमोहन सिंह को नागरिक कानून में डॉक्टरेट की मानद उपाधि प्रदान की ।	13	Noun
अदालत के अनुसार संसद पर हमला देश की लोकतांत्रिक व्यवस्था की सर्वोच्च संस्था पर हमला है ।	5	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते पर सोमवार को लोकसभा में सरकार का पक्ष रखा ।	10	Adposition
जैम्स को एक होटल से अगवा कर लिया गया था ।	5	Adjective
उन्होंने आरोप लगाया कि डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी की हत्या में शेख अब्दुल्ला की हुकूमत का हाथ था ।	14	Noun
पंजाब पुलिस का कहना था कि उसके अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड़ने की कार्रवाई उसको जानकारी देने के बाद होनी चाहिए थी ।	4	Verb
भारत - पाक के बीच सूत्र का काम कर रही समझौता एक्सप्रेस वाघा से अटारी तक भगवान भरोसे चल रही है ।	11	Proper Name
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	16	Proper Name
भारतीय क्रिकेट बोर्ड के सचिव एस. के. नायर द्वारा बुधवार को यहां घोषित टीम में पार्थिव पटेल को अतिरिक्त विकेटकीपर के रूप में स्थान दिया गया है ।	21	Adposition
लेकिन उसके कुछ घंटों बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी के बयान पर जवाब आया कि गुजरात की हिंसा भाजपा की हार का कारण नहीं थी ।	22	Noun
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	14	Adposition
मौसम विभाग के आधुनिकीकरण के लिए धन का इंतजाम करने के लिए कपिल सिब्बल ने प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह से बात की थी ।	4	Adposition
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	1	Noun
संसद पर हुए हमले को दुर्लभतम की श्रेणी में रखते हुए अदालत ने आगे कहा कि यदि अफजल को मृत्युदंड नहीं दिया गया तो सामाजिक व राजनीतिक संरचना का ढांचा चरमरा जाएगा ।	26	Adjective
महिला की आवाज सुनकर सबसे पहले रणबीर का भाई रणधीर घर से बाहर आया ।	9	Proper Name
वह टेलीविजन पर धूम्रपान के खिलाफ तीन विज्ञापन कर चुके हैं .	7	Noun
बल्कि उन्होंने इसे मुंबई की एक दुकान ऑप्शन्स से ८ हजार रुपये में खरीदा है ।	3	Proper Name
पार्टी के मुताबिक , धर्म के नाम पर आरक्षण से विभाजन की मानसिकता पनपती है .	9	Adposition
इसलिए कम आयवर्गवालों तक भी सीधी पहुंच रखते हैं ।	4	Particle
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	7	Conjunction
हालांकि एनडीए सरकार के समय तैयार विद्युत अधिनियम - २००३ में भी कैप्टिव पॉवर को बढ़ावा दिए जाने का प्रावधान है , लेकिन वामदलों के दबाव में यह अधिनियम अब तक अधर में है ।	30	Adposition
आनंदमणि गल्र्रर्स हाईस्कूल के सचिव अल्लाह रक्खा शेख ने बुधवार को इन खबरों का खंडन किया कि सुष्मिता मंडल से सुमैया परवीन बनी अध्यापिका को साड़ी पहन कर आने को कहा गया ।	27	Verb
वीरवार को आंतकियों ने फारूक अहमद और शब्बीर को छोड़ दिया , लेकिन इंजीनियर व उसके भाई को रिहा नहीं किया ।	6	Conjunction
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	6	Noun
आंध्रप्रदेश में सरकारी नौकरियों में मुसलमानों को पांच फीसदी आरक्षण व अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में पचास प्रतिशत मुसलमान छात्रों को आरक्षण का फैसला मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने की सियासी कोशिश है .	28	Adposition
युग - युगांतर से उत्तराखंड भारतीयों के लिए आध्यात्मिक शरणस्थल और शांति प्रदाता रहा है ।	6	Adposition
इससे सरकार के अनुमान धरे के धरे रह सकते हैं ।	4	Adverb
याचिका में आरोप लगाया गया है कि श्राइन बोर्ड द्वारा नकली शिवलिंग बनाए जाने से अमरनाथ की पवित्र गुफ़ा के दर्शन को आने वाले हिंदू श्रद्धालुओं की भावनाएं आहत हुई हैं ।	18	Noun
इस मुद्दे पर भी बात - चीत जारी है ।	3	Particle
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	4	Noun
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन देशों ने भारत सरकार से कहा है कि अब वर्क परमिट की जरूरत नहीं है ।	6	Noun
गुप्ता ने १६ जनवरी को आयोग से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जाँच की गुहार लगाई थी ।	11	Adposition
इस पर कैप्टन अजय यादव ने विपक्षी सदस्यों को निलंबित करने का प्रस्ताव रखा और अध्यक्ष ने उसे स्वीकार करते हुए इनेलो के आठ सदस्यों को सदन की शेष कार्यवाही से निलंबित करने का आदेश दिया ।	32	Verb
२६ दिसंबर को सुनामी से उजड़े इस गांव को पॉंडिचेरी प्रशासन , खासकर लेफ्टिनेंट गवर्नर एम. एम. लखेड़ा व प्रोजेक्ट होप के संयुक्त प्रयासों से आधुनिक बनाने की कवायद शुरू हो गई है ।	23	Noun
इसके तहत दिल्ली , उत्तर प्रदेश , चंडीगढ़ , मुंबई , कोलकाता , राजस्थान और चेन्नई समेत ५४ शहरों में करीब १९८ स्थानों पर छापे मारे गए ।	11	Proper Name
नए ग्रह के अध्ययन से अंतरिक्ष की कुछ गूढ़ गुत्थियां सुलझ सकती हैं .	9	Noun
प्राधिकरण ने इसके लिए १३ जनवरी तक दोनों पक्षों से जवाब देने को कहा है ।	4	Proper Name
लेकिन नटवर की जिद को देखते हुए प्रधानमंत्री को यह रास्ता निकालना पड़ा ।	8	Adposition
राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी का नाम लिए बिना सुभाष ने लालू की इस बात के लिए आलोचना की कि चुनाव चिन्ह उनके आवास पर भेजा गया ।	14	Determiner
सौरव की शादी को सात साल के करीब हो गए हैं लेकिन डोना विदेशी दौरों पर उनके साथ होते हुए भी बहुत ही कम मौकों पर मैच देखने स्टेडियम पहुंचीं ।	7	Adposition
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	8	Verb
प्रेस कांफ्रेंस में चावेज ने आरोप लगाया कि अमेरिका ने पिछले तीन वर्ष से उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ रखा है और उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	9	Adposition
मालूम हो कि इससे पहले आय से अधिक संपत्ति रखने के मामले में बॉम्बे हाईकोर्ट ने दया नायक की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	13	Proper Name
लेकिन दिल्ली पुलिस ने इसकी इजाज़त नहीं दी ।	2	Noun
जॉर्ज ने फिर दावा किया कि वह इस की प्रति संसद के पटल पर रखने को राजी हैं ।	0	Proper Name
कानून व न्याय मंत्री हंसराज भारद्वाज के मुताबिक सरकार कार्यपालिका , न्यायपालिका और विधायिका को लोकपाल के जरिए ज्यादा कार्यक्षम व बेदाग बनाना चाहती है ।	3	Proper Name
उन्होंने यह भी बताया कि कई गांवों में खारेपन की मात्रा बहुत ज्यादा दर्ज की गई है ।	15	Verb
याचिका १५ सितंबर को आरएसएस की तमिलनाडु इकाई के अध्यक्ष दुरई शंकर द्वारा दायर की गई थी .	3	Adposition
इन गुप्तचरों ने मौर्य शेरटन होटल को लगभग सील कर दिया है ।	7	Adverb
२००२ के बाद इसमें अवरोध आ गया था और पिछले साल से नई सरकार के गठन के बाद संस्थानों ने इसकी मांग तेज कर दी थी ।	1	Adposition
भारती की नजर में महाजन लोकसभा में पार्टी की हार , उत्तर प्रदेश में पार्टी की दयनीय स्थिति और महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में पार्टी की पराजय के कसूरवार हैं ।	12	Proper Name
६० फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत में हो रहे विकास से गरीबों को फायदा मिलेगा ।	2	Noun
यह जमीन सिएटल के एक मस्जिद के मौलवी समी उस्मान के रिश्तेदार की थी ।	2	Proper Name
जबकि तमिलनाडु में यह अनुपात इस प्रकार से है ४ फीसदी अनुसूचित जनजाति , २२ फीसदी अनुसूचित जाति व ७३ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	21	Adjective
उन्होंने महाजन के जल्द स्वस्थ्य हो जाने की आशा व्यक्त की है ।	3	Adverb
सर्वेयरों और समुद्र अध्ययन विशेषज्ञों का एक दल १० जनवरी से इस केंद्र शासित प्रदेश का व्यापक सर्वे शुरू कर रहा है ।	4	Noun
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	28	Proper Name
पाटिल ने कहा कि नक्सल प्रभावित राज्यों को सुरक्षा बलों की २६ बटालियन दी गई हैं .	6	Noun
जी ४ देशों और पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में उनके बीच मतभेद दूर नहीं किए जा सके ।	24	Pronoun
रक्षा बजट में इज़ाफ़े का विरोध करते हुए उन्होंने कहा कि मौजूदा हालात में रक्षा बजट में किसी तरह की बढ़ोतरी की जरूरत नहीं है .	21	Adposition
उन्होंने कहा कि इस पैनल में चिकित्सा विशेषज्ञ , मनोचिकित्सक और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरो साइंस ( निमहांस ) की एक महिला मनोचिकित्सक को शामिल किया गया है ।	30	Verb
इस पर लोगों ने पुलिस पर पथराव शुरू कर दिया ।	5	Adposition
इस राशि में से केवल ६०,३०० करोड़ रुपये ही प्रयोग में लाये जा सकें ।	1	Noun
बैठक के बाद अमर उजाला से बातचीत करते हुए आरएसपी के अध्यक्ष और राज्यसभा सदस्य अबनी राय ने कहा कि लाभ में चल रही सरकारी कंपनियों की इक्विटी बेचे जाने का विरोध किया जाएगा .	22	Verb
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	32	Verb
सूत्रों का कहना है कि प्रमोद महाजन को पार्टी में शामिल किया जाना उमा भारती को गवारा नहीं था ।	5	Proper Name
गृह मंत्रालय में दाखिल रिपोर्ट में कहा गया कि करीब ६० आतंकी पिछले महीने राज्य में घुसे ।	5	Adposition
उन्होंने इन देशों में सहयोग का आह्वान करते हुए कहा , इस्लाम के पुनर्जागरण के लिए हमें काफी मेहनत करने की जरूरत है ।	19	Verb
उसे अमरीका भी अपनी आतंकवादी सूची में डाल चुका है ।	2	Particle
यह देख सतबीर शर्मा ने चेन खींच दी और गाड़ी रूंधी - शोलाका के बीच गेट नंबर ५६१ के निकट रुक गई .	20	Verb
किसी अनहोनी की आशंका को देखते हुए अंतरिक्ष यात्रियों को आईएसएस से लाने के लिए एक अन्य अंतरिक्ष यान अटलांटिस को तैयार रखा गया है ।	4	Adposition
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	7	Adposition
सोनी के मुताबिक कांग्रेस नियमों में परिवर्तन के बारे में सवाल नहीं उठा रही है .	7	Adposition
ज्योतिषियों के बयान के बाद किया दावा -	6	Noun
सवेरे नौ बजे से दोपहर ढाई बजे तक भी बिजली नहीं आई तो शक्ति भवन में फोन खड़कने शुरु हो गए ।	11	Verb
धनंजय की मां और कुछ स्वयंसेवी संगठनों ने राष्ट्रपति से फांसी की सजा माफ करने का अनुरोध किया है ।	15	Adposition
इस सिलसिले में सीबीआई ने ३० सरकारी अधिकारियों समेत ५० लोगों के खिलाफ आईपीसी , पासपोर्ट अधिनियम व भ्रष्टाचार निरोधक कानून की विभिन्न धाराओं के तहत ३८ मामले दर्ज किए ।	16	Noun
इन नगरों के उपभोक्ता सीधे कंपनियों से संपर्क साधते हैं ।	3	Noun
आदेश मिलने के बाद रजिस्ट्रार जनरल ने पुलिस कमिश्नर के के पॉल से परामर्श किया और देओल को इस जिम्मेदारी के लिए चुना गया ।	17	Adposition
अनुवाद में पुरस्कार के लिए इस बार किसी आवेदन को उपयुक्त नहीं पाया गया ।	13	Participle
१९९६ में उनकी मौत हो गयी , लेकिन तब तक मैं एचआईवी पॉजीटिव हो चुकी थी ।	3	Noun
विदेशों में भी करोड़ों लोगों ने शुक्र को सूर्य के पटल पर नजर आने और फिर धीरे - धीरे उसकी सतह से होते हुए जाते देखा ।	23	Verb
इसमें यात्रियों को पूरा पैकेज दिया जाएगा ।	2	Adposition
नेपाल में १९९६ से जारी माओवादी हिंसा में १०,००० से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं ।	1	Adposition
नई सरकार फीस घटाने संबंधी आदेश वापस लेने की घोषणा कर सकती है ।	1	Noun
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	26	Noun
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	18	Participle
इन सभी शहरों का प्राचीन इतिहास रहा है ।	7	Verb
कांग्रेस और झामुमो ने राज्य की बाकी १३ सीटें राजद और वाम दलों के लिए छोड़ी हैं ।	11	Noun
सिंह माकपा के नीलोत्पल बसु द्वारा उठाए गए प्रश्न का जवाब दे रहे थे .	11	Verb
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	20	Adverb
उन्होंने कहा कि वामदलों ने आज की बैठक में दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डे के निजीकरण के मुद्दे पर भी विचार किया .	11	Proper Name
पाकिस्तान को इस वार्ता को सफल बनाने के लिए हिंसा बंद करनी होगी ।	3	Noun
दरअसल कुवैत चाहता है कि उसकी एक एयरलाइंस की भारत से उड़ानों को बढ़ा दिया जाए लेकिन भारत इसकी स्वीकृति नहीं दे रहा ।	20	Particle
उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने को लेकर संभावना बनती है , तो उन्हें पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए प्रयास करेगी ।	8	Verb
एडोरा डायमंड्स के लिए डिजाइनर बनने की योजना कैसे सूझी , यह पूछे जाने पर लता ने कहा कि एक दिन वे एडोरा के स्टोर में खरीदारी कर रही थीं ।	17	Verb
राजद व टीआरएस ने बृहस्पतिवार को यूपीए सरकार द्वारा न्यूनतम साझा कार्यक्रम के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक अनौपचारिक समूह के गठन की घोषणा की है ।	9	Proper Name
गैर पेशेवर मकसद के लिए पहचानी जाने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइटों का प्रमुख केंद्र अब भारत ही होगा ।	2	Noun
पीड़ितों के लिए मकान बनाने और अन्य प्रकार की सहायता के लिए अम्मा ने १०० करोड़ की मदद की घोषणा की है ।	14	Numeral
यूरोमार्ट आधुनिक लिफ्ट है , जिसके जरिए आप 185 मीटर ऊँचाई पर जाकर रोटरडैम का पैरोनॉमिक व्यू देख सकते हैं ।	0	Proper Name
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	0	Conjunction
राज्य सरकार को शायद यही डर था कि राज्यपाल के दौरे से इस सच्चाई से परदा उठ जाएगा कि खुद उसकी पार्टी के कार्यकर्ता वहां सांप्रदायिक तनाव को बढ़ावा दे रहे थे ।	23	Noun
अमेरिका के रक्षा मंत्री डोनाल्ड रम्सफील्ड बुधवार की रात नई दिल्ली पहुंचे ।	2	Proper Name
कभी इन तीनों का निवासस्‍थल रहा चित्‍तौडगढ़ का किला आज भी इन सभी की स्‍मृतियों को संजोए पूरी शान से खड़ा है ।	18	Noun
उत्तरांचल से आई अध्यापिका कुसुम ने उन्हें बताया कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न होने से एक गर्भवती महिला को कितनी दिक्कतें पेश आई ।	0	Proper Name
राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत देने के पटना हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रही थी ।	3	Proper Name
उसके बाद से ही प्रत्येक महीने किसी न किसी मुद्दे पर दोनों देशों के बीच बातचीत होती रही है ।	11	Numeral
उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर लिया गया है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाने का फैसला किया है ।	7	Noun
चुनाव बाद की इस रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभाने वाले अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार की भी राय ली जा रही है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रहा है ।	34	Verb
क्रिकेटरों और सट्टेदारों से कथित संबंध के बारे में डांस बार गर्ल तरन्नुम से सोमवार को पूछताछ की गई ।	17	Verb
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।	17	Conjunction
इसके अलावा ऋण सीमा को ५० हजार रुपए से बढ़ाकर १.५ लाख किया जाना चाहिए और इस पर ७ फीसदी के हिसाब से ब्याज दर लागू होनी चाहिए ।	13	Verb
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	11	Adposition
कामाख्या के मुख्य दर्शन के बाद बहुत सी जगहें हैं , जो देखी जा सकती हैं ।	6	Determiner
जबकि ग्रेट अंडमानी की कुल आबादी सिर्फ 40 है और ये पोर्ट ब्लेयर से 60 किलोमीटर की दूरी पर स्ट्रेट द्वीप में रहते हैं ।	4	Determiner
इस एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा के गंभीर खतरों वाले अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति के अपराधों की जांच का अधिकार होगा ।	20	Noun
जिन कर्मचारियों से बेगारी ली जाती है उनमें दिहाड़ीदारों की संख्या सर्वाधिक है ।	3	Noun
महाराष्ट्र कांग्रेस के प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कहा कि उनकी पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार करने के लिए तैयार है , बशर्ते वह शिवसेना की विचारधारा छोड़कर सोनिया गांधी के नेतृत्व को स्वीकार कर लें ।	23	Conjunction
कांग्रेस के बारे में सिद्धू ने कहा कि वह राजद के रिजर्व की तरह है ।	5	Adposition
अगर तुमने उलेमा से माफी नहीं मांगी तो इसके लिए निर्दोष लोगों की जान के जिम्मेदार अमर उजाला के संपादक होंगे ।	0	Conjunction
ये भाग्यशाली जवान प्रभाकरण , मुगेसकेटी , सी. सुब्रह्मण्यम व के. संजीवन हैं ।	0	Determiner
उन्होंने कहा कि इस संबंध में शोध जारी है और तीर्थ - यात्रा से लौटने के बाद मैं पुस्तक लिखना शुरू करूँगा ।	15	Adposition
यह दुनिया के सबसे रंगीन शहरों में शुमार है ।	5	Noun
हुबली की एक अदालत द्वारा एक मामले में उमा की गिरफ्तारी का आदेश दिए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था ।	15	Adposition
भारतीय सशस्त्र सेनाओं को आतंकवाद से पुख्ता सुरक्षा की चुनौतियों , निम्न तीव्रता के संघर्ष , नाभिकीय हथियारों व मिसाइलों से हमले के खतरे का सामना करने के लिए पूरी तरह से तैयार रहना होगा ।	18	Conjunction
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	30	Verb
उन्होंने कहा कि विभिन्न उद्योग संगठन किसानों पर टैक्स लगाने के पक्ष में हैं ।	9	Verb
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	27	Verb
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	25	Pronoun
सुदर्शन ने इन सम्मेलनों में आरएसएस के कार्यकर्ताओं को चार विषयों में से एक विषय को लेने के निर्देश दिए ।	5	Proper Name
हैदराबाद स्थित फोरेंसिक साइंस लेबोरेटरी ने सीडी की जांच के बाद बुधवार को यह घोषणा की ।	1	Adjective
ब्रिटेन की आंतरिक खुफिया एजेंसी एमआई ५ द्वारा तैयार की गई सूची की लंबाई यह दर्शाती है कि हथियारों की खरीद - फरोख्त का बाजार सामान्य अनुमान के मुकाबले काफी बड़ा है ।	0	Proper Name
बहरहाल आयोग को दंगे भड़काने में भूमिका होने की बाबत उनके खिलाफ कोई साक्ष्य नहीं मिला है ।	1	Noun
इससे पहले लातविया के सांसदों ने सर्वसम्मति के साथ संविधान को मंजूरी दे दी थी , लेकिन फ्रांसीसी और डच मतदाताओं द्वारा प्रस्ताव के खिलाफ़ जाने से संविधान खटाई में पड़ गया है .	32	Verb
इसके बाद लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने कहा कि बिना नोटिस के आप किसी का नाम नहीं ले सकते ।	17	Verb
लेकिन पिछली रात बारिश होने से दिल्लीवासियों को घने कोहरे का कहर झेलना पड़ा ।	7	Adposition
मनमोहन के बयान पर आपत्ति व्यक्त करते हुए भाकपा महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि किसी ने संसद में अथवा उसके बाहर क्या कहा , इसको बुश को बताने की क्या जरूरत है ।	10	Proper Name
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	25	Adposition
भारती की नजर में महाजन लोकसभा में पार्टी की हार , उत्तर प्रदेश में पार्टी की दयनीय स्थिति और महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में पार्टी की पराजय के कसूरवार हैं ।	23	Noun
सदन में हंगामे का माहौल बन गया ।	5	Verb
उनके दौरे की गोपनीयता को लेकर होटल प्रबंधन ने अपने मुलाजिमों को खास हिदायतें जारी की थीं ।	11	Adposition
बहरहाल , मशहूर हड्डी विशेषज्ञ जोशी ने कहा कि वह तेंदुलकर के उबरने के बारे में सीधे तौर पर कोई टिथी करने की स्थिति में नहीं हैं क्योंकि पिछले काफी समय से उन्होंने सचिन को नहीं देखा है ।	7	Verb
उनका जोर इस बात पर होगा कि क्या इस द्वीप समूह का नक्शा तो नहीं बदल गया ?	10	Noun
बैठक के बाद पिंग ने संवाददाताओं को बताया कि मैंने दोनों समूहों से २१ जून के पहले कोई कदम जल्दबाजी में नहीं उठाने का अनुरोध किया है ।	1	Adposition
टक्कर इतनी तेज थी कि चार लोगों की मौके पर ही मौत हो गई , जबकि जीप में सवार अन्य लोग घायल हो गए ।	16	Noun
सीमा में घुसने के बाद वे उत्तर कश्मीर के ऊंचे इलाके लोलाब में पहुंच गए ।	14	Verb
राजग सांसद नारे लगा रहे थे - चारा चोर , खजाना चोर , गद्दी छोड़ ।	14	Verb
नाव के मालिक अल कुबैशी ने बताया कि नाव में जरूरत से अधिक यात्री सवार थे ।	6	Verb
यह मंदिर पेरियाकुडी में है और यह शंकाराचार्य का जन्म स्थान है ।	8	Adposition
जबकि लोहान खाप के प्रधान रामदिया का कहना है कि वह लड़की के पिता पर रिश्ता वापस लेने के लिए दबाव बनाएंगे ।	20	Noun
तुरंत सभी उठ खड़े हुए और आपस में हंसी - ठिठोली का दौर शुरू हो गया ।	6	Pronoun
नाराज शिव उनके शव को ले कर यहाँ - वहाँ घूमते रहे ।	1	Proper Name
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।	14	Proper Name
बुश ने अगर वही नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार चुकी है , तो इससे दुनिया में फिर जंग के हालात पैदा होंगे ।	17	Adverb
इस मंदिर की दीवारों पर बनाई गई टेराकोटा की चित्रकला के अवशेष यहाँ दिखाई देते हैं ।	6	Participle
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	5	Adposition
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	29	Pronoun
जज ने हत्या के इरादे पर प्रकाश डालते हुए कहा कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य किसी भी कीमत पर शंकररमन को रास्ते से हटाना चाहते थे ।	11	Noun
संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी , जसवंत सिंह , प्रमोद महाजन , सुषमा स्वराज , अरुण जेटली , शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी हैं ।	0	Adjective
पहली बार कांग्रेस तथा वामपंथी दलों के बीच इसी चुनाव में प्रतिद्वंद्विता भी सामने आ रही है ।	15	Verb
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को खुली चुनौती देने वाली संन्यासिन उमा भारती की आज पार्टी में वापसी हो गई ।	16	Noun
प्रेस कांफ्रेंस में चावेज ने आरोप लगाया कि अमेरिका ने पिछले तीन वर्ष से उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ रखा है और उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	27	Verb
आडवाणी कुछ मिनट के लिए एक पेड़ के पास ठहरे ।	0	Proper Name
इसी बात को देखते हुए गृह मंत्रालय ने धनंजय की फांसी की सजा को अगले आदेश तक रोक देने का निर्देश दिया है ।	17	Verb
महासचिवों की सूची में केवल एक नया नाम है , कर्नाटक के सांसद अनंत कुमार का ।	15	Adposition
यह मंदिर शक्ति की देवी सती को समर्पित है , जो स्त्री की ऊर्जा का प्रतीक है ।	16	Verb
समझौते के मुताबिक श्रमिकों ने प्रबंधन को अब तक जितनी मांगे दी हैं उन्हें वापस लेना होगा ।	12	Verb
शामलाल ने बताया कि उसे मंगलवार को ही रेलवे से दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	14	Adposition
चतुर्भुज के आकार का यह महल 17वीं शताब्दी में मधुकर शाह ने बनवाया था ।	6	Proper Name
अमेरिकी विदेश विभाग की अधिसूचना के मुताबिक प्रतिबंधित किए गए १४ लोगों और कंपनियों की सूची में शामिल दोनों भारतीय वैज्ञानिक ऐसी गतिविधियों में लिप्त पाए गए हैं , जिनमें रोक लगानी जरूरी है .	13	Noun
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	19	Noun
पिछले साल हुई भारी बारिश के कहर से मुंबई अभी पूरी तरह से उबरने की कोशिश ही कर रहा था कि रविवार को फिर जोरदार बारिश ने मुंबई के लोगों को हलकान कर दिया ।	10	Adjective
इनमें ऐसे लोग भी हैं , जिनका न्यायपालिका से कोई लेना - देना नहीं है ।	1	Determiner
पुराने गीतों के नए रीमिक्स की तरह भारतीय ऋषियों के निर्देशित योग का रीमिक्स भी बाजार में पॉपुलर हो रहा है ।	5	Adposition
बिरजू के मुताबिक , इसके बाद नक्सलियों ने बाकी बचे कैदियों से बड़े शर्मा के बारे में जानकारी ली और उसे वार्ड से निकालकर गोली मार दी ।	14	Adposition
न्यायिक प्रक्रिया में तेजी लाने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत किए जाने के अभियान की शुरूआत की ।	12	Adposition
उल्लेखीय है कि चंडीगढ़ के टैक्सी और ऑटो रिक्शा चालकों ने भी पाकिस्तानी दर्शकों को मोहाली स्टेडियम पहुंचाने के लिए विशेष व्यवस्था की है ।	12	Adjective
पाकिस्तान ने आज इसका संकेत देते हुए कहा कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज की भारत यात्रा के दौरान दोनों देश जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर प्रस्ताव पर विचार करेंगे ।	6	Verb
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	25	Verb
चिदंबरम ने कहा कि दोनों भाई समय - समय पर मुझसे बात करते रहते हैं और मैं उन्हें विवाद जल्द सुलझाने की सलाह देता हूँ ।	12	Verb
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	28	Verb
जबकि मनाली में घूमने आए पर्यटक अपने होटल के कमरों से बाहर होटल के प्रांगण में निकले और बारिश में भीगकर बारिश की भीनी - भीनी बूंदों का मजा लेने लगे ।	25	Adjective
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की भतीजी करुणा शुक्ला को महिला मोरचा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	9	Adposition
उन्होंने कहा कि बदलते हुए भौगोलिक - राजनीतिक परिदृश्य में पेट्रोलियम मंत्रालय और विदेश मंत्रालय में आपसी समझ होना जरूरी है ।	7	Adjective
जाहिरा भोईवाडा में बंद है ।	1	Proper Name
सरकारी आंकड़ों के मुताबिक राज्य में हिंसक घटनाओं में ५० फीसदी तक की कमी आई है ।	10	Noun
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	18	Adposition
दोपहर तक भी सुबह रवाना होने वाली उड़ानें शुरू नहीं हो पाई थीं ।	1	Adposition
केंद्र सरकार ने बृहस्पतिवार को सुप्रीम कोर्ट के समक्ष बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह द्वारा विधानसभा भंग करने की सिफारिश के फैसले का जमकर बचाव किया ।	8	Adposition
क्योंकि कोफी और उनके वकील का मानना था कि रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया गया है , उससे संयुक्त राष्ट्र महासचिव को बाध्य होकर इस्तीफा देना पड़ेगा ।	3	Pronoun
वर्तमान में पेट्रो पदार्थो पर क़ीमत के आधार पर आयात - शुल्क लगाया जाता है ।	11	Noun
अदालत ने अमरमणि व मधुमणि को हत्याकांड के अन्य अभियुक्तों रोहित चतुर्वेदी , प्रकाश चंद्र पांडे व संतोष राय के साथ ६ अक्तूबर को पेश होने के निर्देश दिए हैं .	13	Proper Name
इस सिलसिले में पुलिस ने दो लोगों को गिरफ्तार भी किया है ।	3	Noun
उन्होंने कहा कि नागोजी भट्ट , गोविंद राज , महेश्वर तीर्थ , सत्यतीर्थ और माधव योगेन्द्र जैसे प्राचीन विद्वानों ने पुरा कथाओं और आख्यानों की आश्चर्यजनक घटनाओं को विज्ञान की कसौटी पर कसने की कोशिश की थी ।	14	Proper Name
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	19	Adposition
इस पर दोनों पक्षों में नोकझोंक शुरू हो गई ।	4	Adposition
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	20	Conjunction
नितीश ने कहा है कि घटते जनाधार के चलते लालू राजग की पिछली सरकार द्वारा किए गए कार्य का लाभ उठाने का प्रयास कर रहे हैं ।	12	Adjective
कोहरे के कारण दृष्टि सीमा घटकर ३०० मीटर दर्ज की गई ।	8	Adjective
खूबसूरत पत्थरों से बनी जामा मस्जिद शाहजहाँ की बेटी जहाँआरा बेगम की याद में सन् 1648 ई. में बनाई गई थी .	11	Adposition
इधर गाज़ियाबाद में हिंडन के किनारे अंग्रेजों की कब्र तोड़ने के मामले में तीन युवकों को गिरफ्तार किया गया है ।	15	Adposition
उन्होंने कहा कि जेपी होटल्स ने प्रस्तावित कार रेंटल व्यापार के लिए छह महीने से अधिक समय पहले इन कारों का आयात किया था ।	7	Noun
दक्षिण मुंबई के नागपाड़ा इलाके में चार मंजिला इमारत के ढहने से ११ लोगों की मौत हो गई , जबकि २४ अन्य घायल हो गए ।	6	Numeral
विपक्षी पार्टी ने मुंबई के नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए होने वाले उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त की कथित नजदीकियों को जमकर भुनाने का फैसला किया है ।	23	Adposition
यह विस्फोट जम्मू - कश्मीर बैंक के कॉरपोरेट कार्यालय के बाहर मुख्य सड़क पर सुबह सवा नौ बजे हुआ ।	13	Adposition
सरकार का मानना है कि योजनाओं का मकसद तो अच्छा है और बजट की भी कमी नहीं है लेकिन ये क्रियान्वयन में खरी उतर पाएंगीं , इसका सरकार को भरोसा नहीं है ।	22	Adjective
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	16	Adposition
इस प्लॉन पर सभी लोकल कॉल दरें १.९९ रुपये प्रति मिनट और एसटीडी कॉल दरें २.९९ रुपये प्रति मिनट होंगी ।	13	Noun
बोर्ड ने कोई विरोध क्यों नहीं किया ।	6	Verb
अपना ग्राहक आधार मजबूत करने के लिए एयरटेल ने मंगलवार को एक और पेशकश की ।	6	Adposition
उच्च पदस्थ सूत्रों का कहना है कि नए हलफनामे में उन अधिकारियों को भी निशाना बनाया जाएगा जो रक्षा सौदे के लिए जिम्मेदार थे .	14	Noun
इराक के पूर्व शासक सद्दाम हुसैन ने १९९० के दशक के मध्य में ही अमेरिका और ब्रिटेन को आतंकवादी हमले होने की चेतावनी दी थी ।	10	Adposition
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	4	Noun
कांग्रेस - झामुमो के समझौते से बौखलाए राजद प्रवक्ता ने इसे सरासर विश्वासघात बताया है ।	6	Verb
शुरुआत में तेजी दिखाने वाला मानूसन बिहार से आगे नहीं बढ़ पा रहा है ।	9	Particle
वहीं नजफ में इराक की पुलिस ने जुलाई से पत्रकारों के प्रवेश पर रोक लगा दी थी ।	11	Noun
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	11	Conjunction
यह पहला मौका है , जब समारोह की अध्यक्षता के लिए जयेंद्र सरस्वती उपस्थित नहीं थे ।	13	Adjective
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	24	Conjunction
मारे गए आतंकवादियों के पास से दो एके - ४७ रायफल , आठ मैगजीन और दो यूबीजीएल बरामद किए गए ।	18	Verb
सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक , आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च करता है ।	0	Proper Name
विशवविद्यालय ने वर्ष २००२ में पूर्व केंद्रीय मंत्री यशवंत सिन्हा और इग्नू के उपकुलपति एच. पी. दीक्षित को मानद पीएचडी से विभूषित किया था .	21	Adjective
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	23	Adposition
इसलिए यह राज्य का कर्तव्य है कि वह इन सिद्धांतों को लागू करने के लिए कानून बनाए ।	3	Adposition
भाजपा के एक नेता ने लालू की केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण देते हुए कहा कि आठ महीने पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हुआ था ।	3	Noun
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	7	Conjunction
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।	16	Verb
मुशर्रफ ने उम्मीद जताई कि मनोनीत प्रधानमंत्री शौकत अजीज देश को अच्छा प्रशासन देने में सक्षम होंगे ।	5	Adjective
बकौल उमा , लेकिन आडवाणी ने मेरे खराब स्वास्थ्य पर ' एक पिता की तरह चिंता ' जताते हुए यात्रा स्थगित कर दी थी ।	12	Noun
उन्होंने बताया कि मिश्रित लैंडयूज प्रस्ताव पर रेजिडेंट्स वेलफेयर एसोसिएशन की आपत्तियों को नजरंदाज नहीं किया गया है और इसमें भूतल पर बनी छोटी दुकानों को शत - प्रतिशत अनुमति प्रदान की गई है ।	22	Verb
इसके जरिए अल्पसंख्यकों के खिलाफ घृणा का वातावरण तैयार किया गया ।	4	Adposition
सूत्रों के अनुसार न्यूनतम साझा कार्यक्रम के तहत शुरू की गईं योजनाओं की सफलता को लेकर सरकार आशंकित बताई जाती है ।	6	Adposition
फर्नॉडिस के साथ ४५ मिनट की बातचीत के बाद साध्वी ने पत्रकारों को बताया कि वह बिहार में पार्टी की सह - प्रभारी हैं ।	4	Noun
हालांकि नई दिल्ली में सरकार गठन को लेकर दोनों दलों के दिग्गजों के बीच पहले दौर की वार्ता बेनतीजा रहने के बाद दूसरे दौर की बातचीत भी टाल दी गई है ।	20	Adposition
पिछले वर्ष के अंत में खुराना राजस्थान के राज्यपाल पद से इस्तीफा दे कर सक्रिय राजनीति में हिस्सा लेने के लिए दिल्ली लौट आए थे ।	9	Noun
आयोग का कहना है कि बिना नाम और पते वाली ऐसी किसी चिट्ठी में लगाए गए आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	22	Verb
वहीं अमेरिकी सैनिकों ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके यह जानकारी दी है कि इराक पत्रकारों की सुरक्षा के दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है ।	20	Adposition
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	12	Adposition
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	13	Proper Name
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	17	Noun
द प्लनेटरी सोसायटी की पहल पर कैसिनी में ६,१६,४०० लोगों के हस्ताक्षर वाला डीवीडी भी रखा गया है ।	2	Proper Name
इस अवसर पर रेल मंत्री ने कहा कि रेलवे के दोनों उपक्रमों ने विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित किया है ।	11	Noun
संकट को देखते हुए शाम सवा सात बजे से रात के सवा ग्यारह बजे तक मतपेटियों की सुरक्षा की खातिर कटौती का आदेश वापस ले लिया गया ।	22	Noun
जम्मू - कश्मीर में हाल के आतंकवादी हमलों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि जरूरत पड़ने पर सरकार के जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती करने के फैसले की समीक्षा की जाएगी ।	31	Adposition
जिले के गांव लाखनमाजरा में पारिवारिक रंजिश में एक ही परिवार के चार सदस्यों की गोली मारकर और गंड़ासे से काटकर हत्या कर दी गई ।	15	Noun
नक्सलवाद के मुद्दे पर प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों व पुलिस प्रमुखों की शुक्रवार को यहां हुई बैठक में यह तय किया गया ।	18	Adposition
' द गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' किताब के लिए बुकर अवार्ड जीतकर सुर्खियों में आने वाली अरुंधति राय ने प्रतिष्ठित साहित्य अकादमी पुरस्कार लेने से इनकार कर दिया है ।	14	Adposition
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	10	Determiner
जिसमें संसद परिसर , राजघाट , होटल और लुटियन बंगलो के क्षेत्र शामिल हैं ।	0	Pronoun
पाठ्य पुस्तकों के मसले पर भी कांग्रेस शासित राज्यों ने डटकर केंद्र सरकार का विरोध किया था और एनसीईआरटी की किताबों को लागू करने से इन्कार तक कर दिया था ।	1	Noun
मंत्रालय इस मसले पर स्कूलों के साथ बातचीत करने की तैयारी भी कर रहा है ।	1	Determiner
धमाका होते ही उग्रवादियों ने अंधाधुंध गोलियां बरसानी शुरू कर दीं ।	7	Verb
उन्‍हें सांसारिक बातों का ज्ञान कराने के लिए इन मंदिरों का निर्माण करवाया गया था ।	8	Determiner
अर्थात , विभिन्न स्थानों पर यह देरी से पहुंचेगी और बारिश भी कम होगी ।	10	Noun
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	13	Noun
पड़ोस के राज्य में गन्ने का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपये क्विंटल सरकार ने घोषित कर रखा है , जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपये क्विंटल है ।	9	Noun
हमीद ने कहा कि मानव संसाधन विकास मंत्रालय द्वारा विश्वविद्यालय को अल्पसंख्यक संस्था का दर्जा दिया जाना सही कदम था ।	0	Proper Name
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में कानून - व्यवस्था की स्थिति देश के किसी भी दूसरे राज्य से बेहतर है ।	5	Adposition
मुशर्रफ की पाकिस्तान नीति लचर रही है ।	1	Adposition
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।	11	Proper Name
सिवान के पुलिस अधीक्षक जगलाल चौधरी ने बताया कि सभी लोगों की हत्या सोते हुए में रात में लगभग एक बजे की गई ।	3	Noun
यदि भारत इसके लिए राजी होता है तो इसे अंतरिम उपाय ही माना जाना चाहिए ।	11	Particle
यह अलग बात है कि सीमित आय होने के कारण वे अपने शौक को पूरा नहीं कर पाते थे ।	1	Adjective
कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे और नौ रन बनाकर सामी की गेंद पर आउट हो गए ।	17	Noun
इससे लगभग दो लाख दुकानदारों को राहत मिलने की संभावना है ।	4	Noun
खूबसूरत जैन मंदिर और कृत्रिम कल्पवृक्ष यहाँ की खूबसूरती में चार चाँद लगाते हैं ।	6	Pronoun
उन्होंने कहा कि यूपीए सरकार के बजट में ग्रामीण ढाँचागत विकास फंड ( आरआईडीएफ ) के लिए बजट में ८००० करोड़ रुपये रखे गए हैं ।	3	Proper Name
अन्नान के वकील ग्रेगरी क्रेग ने कहा कि इस रिपोर्ट के नतीजे पर तो कार्रवाई अलग से होगी , क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दों की जानकारी ली है ।	27	Verb
चुनाव की इस आंधी में लालू प्रसाद यादव की पार्टी राजद को धूल चाटनी पड़ी ।	2	Determiner
नटवर ने कहा कि कांग्रेस एक महान पार्टी है , जिसका संबंध महात्मा गांधी , जवाहर लाल नेहरू और राजेंद्र प्रसाद से रहा है ।	16	Proper Name
सर्वे के मुताबिक ब्रॉडबैंड सुविधा में विकास कई देशों में सबसे बड़ी समस्या बनी हुई है , वहीं दक्षिण कोरिया जैसे कुछ देशों में ब्रॉडबैंड के जरिए इंटरनेट ने घरों में पहुंच बना ली है ।	4	Noun
इसके साथ ही लैस ने कोर्ट के समक्ष गवाही होने तक सलेम को किसी और जांच एजेंसी के तहत सुरक्षित हिरासत में रखने की मांग की है ।	15	Noun
मुंबई शहर में भी भारी वर्षा की वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रहा ।	5	Noun
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	6	Proper Name
नई दिल्ली से गुवाहाटी जा रही ब्रह्मपुत्र मेल में कथित दुष्कर्म और छेड़खानी के एक मामले ने खासा तूल पकड़ लिया ।	2	Adposition
तीसरे पुरस्कार के लिए आरसी मिश्रा की पुस्तक ' मानवाधिकार संरक्षण विशेष संदर्भ , अपराधियों का निरोध एवं उपचार ' को चुना गया है ।	4	Proper Name
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय देने से वंचित किया गया और इस तरह भाजपा ने साबित कर दिया कि प्रजातंत्र से जुड़े सिद्धांतों में उसका कोई भरोसा नहीं है ।	16	Verb
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	27	Noun
तत्कालीन सभी एसएसपी ने अपने एसएचओ को आदेश जारी कर बस के गुजरने के समय अपने क्षेत्र में उसके साथ चलने के आदेश दिए थे ।	2	Noun
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	0	Determiner
डॉक्टरों का कहना है कि उन्हें आईसीयू से सामान्य वार्ड में भेजने के बारे में जल्द ही फैसला लिया जाएगा ।	18	Verb
कोर्ट ने कहा कि इस कार्य में राज्य का कोई पुलिस अधिकारी सीबीआई की सहायता कर सकता है .	9	Pronoun
नववर्ष की पूर्व संध्या और आमिर की किरण राव से शादी के कारण पार्टी में दावत उड़ाने आए मेहमान कुछ ज्यादा ही खुश नजर आ रहे थे ।	12	Adposition
पर्यटकों की खासी आवाजाही ने इस उपनगर को महानगर जैसा रूप दे दिया है ।	0	Noun
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने इस मामले पर विचार करने का भारत को भरोसा दिया है ।	6	Noun
मारा गया बदमाश जिले में ही तैनात एक सिपाही के घर में ठहरा हुआ था , जिसे उसका रिश्तेदार बताया गया है ।	11	Adposition
कुछ जगहों पर अब भी मेहर चांदी में तय किया जाता है ।	4	Particle
अब आपको चैट करते वक्त हेलो , हाय और बाय लिखने की बात भी पुरानी हो चली है ।	15	Verb
कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दिया ।	24	Determiner
इसके बाद आडवाणी ने उमा भारती और प्रमोद महाजन से वहाँ जाकर लोगों को रोकने का अनुरोध किया ।	15	Adposition
हालांकि समूह के प्रबंध निदेशक मनोज गौड़ ने कहा कि इन कारों का आयात कानून के तहत किया गया और सभी शर्तों का पूरी तरह पालन किया गया है ।	0	Conjunction
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	14	Adposition
पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्ड ने मोहाली टेस्ट के लिए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा भेजे गए ७५०० टिकटों में से ४५०० वापस भेज दिए थे ।	10	Proper Name
जो मिलावट की शिकायत होने पर मौके पर जाकर जांच करेगी ।	8	Verb
खोखर ने कहा है कि पाकिस्तान में प्रधानमंत्री बदले जाने की स्थिति में भी भारत के साथ सकारात्मक बातचीत की प्रक्रिया प्रभावित नहीं होगी ।	2	Verb
पीड़ित महिला ने पुलिस से अपनी शिकायत में कहा था कि बलात्कार करने वाले व्यक्ति ने अपना नाम विक्की मल्होत्रा बताया था ।	1	Noun
सतर्कता निदेशालय के हाथ उम्मीदवारों के चयन में बरती गई अनियमितताओं से संबंधित दस्तावेज हाथ लग जाने के बाद आरोपियों को गिरफ्तार किया गया है ।	8	Participle
विज्ञानियों ने बताया कि यह कैप्सूल रविवार की सुबह २९,००० मील प्रति घंटे की गति से पृथ्वी के वायुमंडल में प्रवेश किया ।	12	Noun
बैठक से बाहर आने के बाद सभी निदेशकों ने सचिव के साथ हुई चर्चा की जानकारी देने से साफ इनकार दिया ।	4	Adposition
वहीं , लखनऊ महानगर के विस्तार को देखते हुए यहां भी मेट्रो रेल परियोजना शुरू करने पर रेल मंत्रालय विचार कर रहा है ।	22	Verb
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	27	Proper Name
महापरिनिर्वाण मंदिर के उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपने विशिष्‍ट वास्‍तु के लिए प्रसिद्ध है ।	3	Proper Name
भीड़ बेकाबू हो उठी और जाम में खड़ी गाड़ियों पर पथराव शुरू कर दिया ।	9	Adposition
इन गुफाओं में प्राचीन काल में हिंदू एवं जैन साधु - संत रहते थे ।	8	Proper Name
गौरतलब है कि हर साल करीब २५ लाख लोग मैडम तुसाद संग्रहालय में रखी मूर्तियों का अवलोकन करते हैं ।	3	Determiner
ऐन मौके पर सोनिया गाँधी हैदराबाद के माहौल से दूर बेंगलौर की गुत्थी को सुलझाने में लगी हैं और फिलहाल सिरा पकड़ में नहीं आ रहा है ।	8	Adposition
अपने परंपरागत जुलूस से समझौता करने के बजाय उनकी जगह बदल दी जाए ।	6	Adposition
जांच में एसजेवीएन को राहत मिल गई है और कुछ अधिकारियों पर कार्रवाई की लटकती तलवार सिर के ऊपर से दूर निकल गई है ।	23	Verb
इसका केंद्र स्पोर्ट सिटी के ७३ किलोमीटर दूर स्थित था ।	4	Adposition
मालूम हो कि भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में उन्हें दोषी पाए जाने पर जनरल कोर्ट मार्शल के बाद सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	3	Noun
इसलिए पार्टी राज्य की सत्ता उमा भारती को सौंप कर राज्य में कोई बखेड़ा खड़ा करने के मूड में नहीं है ।	14	Adjective
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	23	Verb
संसद सदस्यों के मामले में भी अब तक संसदीय समिति या स्पीकर के जरिए जांच हुई है लेकिन उनके लिए भी कोई ठोस कानूनी उपाय नहीं है ।	22	Adjective
बृहस्पतिवार को अंतिम समय में टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए अभियान की शुरुआत करते हुए चिदंबरम ने कहा कि वे खुद ३१ अक्तूबर को आयकर विभाग जाकर अपना रिटर्न दाखिल करेंगे ।	9	Adposition
निजी शिक्षण संस्थानों में आरक्षण लागू करने के लिए लाए जा रहे विधेयक को लेकर राजनीति गरमा गई है ।	12	Noun
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	10	Conjunction
श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने शनिवार को दावा किया कि २६ दिसंबर को आई सुनामी लहरें लिबरेशन टाइगर्स ऑफ तमिल ईल्म ( लिट्टे ) प्रमुख वी प्रभाकरन को भी अपने साथ बहा ले गई ।	27	Adposition
उन्होंने जिस तरह मदर टेरेसा को संत की पदवी दी , इससे वह भारतीयों के दिलों में बस गए ।	12	Pronoun
पुरस्कार पाने वालों में उन्नाव के टेलीफोन कर्मचारी संतोष कुमार वाजपेयी भी शामिल हैं ।	13	Verb
लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपने अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रहा है .	0	Conjunction
इसका खामियाजा इन नदियों के किनारे रहने वाले 40 करोड़ लोगों को जल जनित बीमारियों के रूप में भुगतना पड़ रहा है ।	10	Noun
यहाँ बुद्ध चिरनिद्रा में हैं -	1	Proper Name
इस श्रेणी में भारत का साथ देने वाले देश जैसे जांबिया , मलावी , मोजांबिक , नेपाल , रूस और तंजानिया हैं ।	3	Proper Name
उन्होंने कहा कि वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी उनकी मांग पर चर्चा के लिए तैयार हैं ।	9	Adposition
गृहमंत्री ने तोगड़िया की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पुलिस आयुक्त कार्यालय को उचित व्यवस्था करने का निर्देश दिया ।	4	Noun
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	9	Noun
बाबर ने इस बाग को 1528 ई. में बनवाया था .	4	Adposition
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	29	Adposition
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की आगामी भारत यात्रा को देखते हुए कश्मीर घाटी और जम्मू के उन गांवों की सुरक्षा बढ़ाई जाएगी जहां हिंदू और सिख परिवार रहते हैं ।	19	Adposition
इस खूबसूरत समाँ में अपने साथी के साथ क्रूज की सैर एक अनोखा अनुभव होगा ।	0	Determiner
उन्होंने कहा कि सहूलियतें मिलनी चाहिए लेकिन हमें यह भी देखना चाहिए कि आज निजीकरण के चलते बाजार में न्यूनतम मजदूरी ४० रुपये तक नीचे जा चुकी है ।	16	Adposition
श्री अकाल तख्त साहिब की ओर से जारी हुक्मनामे के जरिए श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जाने पर रोक लगा दी गई है ।	2	Proper Name
मुशर्रफ ने इस छात्रा को लिखकर आश्वस्त किया है कि दोनों पड़ोसी देशों के बीच मधुर संबंध होने के उसके सपनों को साकार किया जाएगा ।	16	Noun
वामदलों समेत कई पार्टियों के सदस्यों ने कहा कि किसान समुदाय के लिए संस्थागत ऋणों में वृद्धि भारी कर्ज के नीचे दबे किसानों की मदद नहीं करेगी ।	14	Noun
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	11	Adposition
राज्य मंत्रिमंडल में इस समय संसदीय सचिवों को छोड़कर २५ मंत्री हैं और इनकी संख्या घटाकर १७ तक लाई जानी है ।	10	Noun
उनका कहना है कि एक हफ्ते लंबा यह सर्वेक्षण इस क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुका है ।	19	Conjunction
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	16	Numeral
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	10	Adposition
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।	5	Verb
विशेषज्ञों का आकलन है कि इन गैर मानसूनी हवाओं के मिजाज से झलकता है कि दिल्ली में नियत समय २८ -JOIN २९ जून तक मानसून दस्तक दे देगा ।	27	Verb
प्रकरण की जांच के लिए बोर्ड ऑफ इंक्वायरी का गठन किया था और बाद में इसकी रिपोर्ट के आधार पर तीन सैन्य अधिकारियों को बर्खास्त करने का निर्णय ले लिया गया था ।	8	Adposition
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	1	Noun
उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को भी यात्रा इन्हीं कारणों से स्थगित किए जाने के बाद आज दोबारा शुरू की गई थी ।	4	Proper Name
बहरहाल , इस मामले के खुलासे के बाद मुंबई पुलिस मुंबई और आस - पास के इलाकों में दाऊद के अन्य '1 बेनामी '2 निवेश का परदाफाश करने में जुट गई ।	16	Noun
इसके अनुसार सीएसीपी ने सरकार से २००४ - ०५ के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखने का सुझाव दिया है ।	21	Adposition
पासवान की मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त के बारे में दिग्विजय सिंह ने कहा कि पासवान को पहले कांग्रेस व सहयोगी दलों के साथ मिलकर चुनाव लड़ना होगा ।	7	Adposition
मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने यह कभी नहीं कहा कि इराक में अपनी सेना भेजेंगे लेकिन यह भी नहीं कहा कि वहां अपनी सेना कभी नहीं भेजेंगे ।	8	Verb
सांस्कृतिक प्रकोष्ठ के जरिए आदिवासियों में माओवादी अपनी पकड़ मजबूत कर रहे हैं ।	12	Verb
इस रिश्वत कांड के आरोपी १० सांसदों में से तीन आज जांच समिति के सामने पेश हुए ।	0	Determiner
इसी कारण रेल विभाग ने आज सात ट्रेनें रद्द कर दी हैं .	6	Numeral
पर उन्होंने यह कहते हुए इनकार कर दिया कि केवल एक स्टीकर जारी किया जाता है ।	1	Pronoun
सरकार का मानना है कि योजनाओं का मकसद तो अच्छा है और बजट की भी कमी नहीं है लेकिन ये क्रियान्वयन में खरी उतर पाएंगीं , इसका सरकार को भरोसा नहीं है ।	6	Adposition
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	25	Conjunction
जिसके माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मारने की धमकी दी गई है ।	16	Verb
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	17	Adposition
दिल्ली हाईकोर्ट ने कहा था कि कानूनी प्रावधानों में कमी को दूर करने के लिए संसद को उचित कदम उठाने चाहिए ।	15	Noun
लाहौल -JOIN पटैटो सोसाइटी के अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कहना है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रहा तो एक करार के तहत घाटी के चिन्ह्ति किसानों के जरिए इसकी आपूर्ति मीकन्स कंपनी को की जाएगी ।	13	Adposition
जिस समय गड़बड़ी हुई , उस समय बिजलीघरों में लगभग २,१०० मेगावाट उत्पादन हो रहा था जो एकाएक शून्य पर पहुँच गया ।	18	Numeral
गौरतलब है कि सरबजीत मामले के मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दिया था कि वह सरबजीत को नहीं पहचानता है ।	16	Proper Name
लोकसभा ने मंगलवार को राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल , २००४ को ध्वनिमत से पारित कर दिया ।	14	Adjective
पोर्टब्लेयर में राहत अभियान में जुटे एक अधिकारी ने बताया कि अब लोगों के विस्थापन के बजाय उनके घरों तक राहत पहुंचाई जा रही है ।	12	Noun
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	10	Adposition
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	27	Noun
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	15	Adposition
जैन ने राजद के इस बाहुबली सांसद की जमानत याचिका खारिज कर उन्हें दो दिन के ट्रांजिट रिमांड पर बिहार पुलिस को सौंप दिया ।	23	Verb
दूसरी ओर खुफिया सूत्रों का यह भी दावा है कि बम ब्लास्ट की साजिश के पीछे पूरी तरह आईएसआई का दिमाग है ।	11	Noun
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को सर्व पितृ अमावस्या होने के कारण चुनाव की तिथि बढ़ाने का अनुरोध किया था ।	15	Noun
ड्राइवर फारुख अहमद बट्ट से मिली जानकारी पर पुलिस ने अनंतनाग बस अड्डे के पास स्थित लोलू शापिंग कॉम्पलैक्स में एक दुकान पर छापा मारा ।	22	Adposition
बिहार विधानसभा चुनाव में धर्मनिरपेक्ष पार्टियों के एकजुट होकर चुनाव मैदान में उतरने की कांग्रेस की कोशिशें नाकाम होती जा रही हैं ।	9	Noun
राजेंद्र ने बताया कि दोनों फैक्ट्रियों के मालिक मोहम्मद हकीम को गिरफ्तार कर लिया गया है ।	1	Adposition
लाहौल घाटी की आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गांव के दो बीघा जमीन में बीजे गए बीस हजार ट्यूबर की जर्निशन शानदार रही है ।	4	Adposition
सरकार ने एक नेपाली संचार कंपनी को सेवा बहाल करने की छूट दे दी है , लेकिन भारत की भागीदारी वाली यूनाइटेड टेलिकॉम लिमिटेड कम्पनी ( यूटीएल ) की टेलीफोन सेवा अब भी पूरी तरह बाधित है ।	30	Noun
पासवान ने कांग्रेस को यह दलील देते हुए भी अपनी शर्त पर राजी करने की कोशिश की कि कांग्रेस धर्मनिरपेक्षता के लिए बड़ी - बड़ी कुर्बानी देती रही है ।	25	Noun
सरकार की ओर से इस बात की जानकारी दी गई है कि पाकिस्तान सियाचिन से अपनी सेना हटाना चाहता है .	5	Noun
रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की कार पर वडोदरा में हुए हमले की फॉरेंसिक रिपोर्ट किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंच पाई है ।	16	Noun
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।	5	Adposition
जैन ने राजद के इस बाहुबली सांसद की जमानत याचिका खारिज कर उन्हें दो दिन के ट्रांजिट रिमांड पर बिहार पुलिस को सौंप दिया ।	15	Adposition
यही वजह है कि जैसलमेर को गोल्डन सिटी के नाम से भी जाना जाता है .	5	Adposition
पिछले साल उन्होंने अपने फिल्म निर्देशकों व निर्माताओं को राजी करा लिया था कि वे पर्दे पर उन्हें धूम्रपान के लिए मजबूर नहीं करेंगे .	12	Verb
झारखंड के धनबाद जिले में चार आदिवासी नाबालिग लड़कियों के साथ सामूहिक बलात्कार की घटना ने सुरक्षा - व्यवस्था की कलई खोल दी है ।	15	Adposition
दरअसल कुवैत चाहता है कि उसकी एक एयरलाइंस की भारत से उड़ानों को बढ़ा दिया जाए लेकिन भारत इसकी स्वीकृति नहीं दे रहा ।	5	Pronoun
गुजरात में गोधरा दंगे के बाद पंचमहल जिले में भड़की हिंसा में मारे गए लोगों के परिवार वालों ने सामूहिक कब्र से रिश्तेदारों के कंकाल निकालने का दावा किया है ।	27	Noun
बिहार के दो केंद्रीय मंत्रियों लालू यादव व रामविलास पासवान द्वारा सार्वजनिक रूप से एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप से दुखी प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को दोनों नेताओं से अलग अलग बातचीत की ।	26	Adposition
अमरीकी दूतावास के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि अमरीका वास्तविकता से रूबरू होते हुए भारत - अमरीकी संबंधों का सामरिक रिश्ता फिर से बनाने की कोशिश कर रहा है ।	5	Noun
इसके अलावा आडवाणी की अध्यक्षता में होने वाली बैठक में सुप्रीम कोर्ट के उस फैसले पर आगे की कार्रवाई पर विचार किया जाएगा जिसमें गोहत्या पर सम्पूर्ण प्रतिबंध के फैसले को बरकरार रखा गया है ।	15	Adposition
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	24	Adposition
वीरप्पन और उसके गिरोह के साथ एसटीएफ की मुठभेड़ को लेकर लगाई जा रही अटकलों के बारे में उन्होंने कहा कि ऐसी बातें अक्सर इस तरह के अभियानों के दौरान उठती हैं ।	6	Proper Name
लिहाजा , अटारी से चंडीगढ़ के लिए चलाई जाने वाली दो विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	15	Verb
नववर्ष की पूर्व संध्या और आमिर की किरण राव से शादी के कारण पार्टी में दावत उड़ाने आए मेहमान कुछ ज्यादा ही खुश नजर आ रहे थे ।	2	Adjective
इस जिले में गणेश प्रतिमाओं को तैयार कर देश के कई हिस्सों में भेजा जाता है ।	12	Adposition
अंबाला के डिवीजनल रेलवे मैनेजर ( डीआरएम ) आर. के. टंडन ने बताया कि लाहौर से अटारी के बीच ट्रेन चलाने में पाकिस्तान द्वारा असमर्थता जताने के कारण विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	29	Noun
उन्होंने कहा कि देश के विज्ञानियों व इंजीनियरों ने दुर्लभ तकनीक हासिल करके देश का गौरव बढ़ाया है ।	15	Noun
मारे गए आतंकवादियों के पास से दो एके - ४७ रायफल , आठ मैगजीन और दो यूबीजीएल बरामद किए गए ।	7	Noun
इसके विरोध में ग्रामीणों ने पुलिस पर पथराव कर दिया ।	6	Adposition
पर अभी तक उस का कोई जवाब नहीं मिला है ।	0	Conjunction
उन्होंने कहा कि इस बारे में एसजीपीसी ने भारत में फ्रांस के राजदूत को लिखा था ।	11	Adposition
भोपाल गैस कांड के पीड़ितों के पुनर्वास के लिए गठित निगरानी कमेटी को सुप्रीम कोर्ट ने दो सप्ताह में शपथ पेश करने का निर्देश दिया है ।	20	Adjective
इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है ।	20	Adposition
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।	19	Noun
इस अर्जी पर भी अदालत ६ अक्तूबर को सुनवाई करेगी .	9	Verb
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	0	Numeral
विवाद बढ़ा तो शांतनु ने सफाई पेश की कि डिजिटल प्रिंट ऐसी तकनीक नहीं है जिसका कोई कॉपीराइट होता हो ।	10	Noun
गुरुग्रंथ साहिब में जिन सूफी - संतों की वाणी शामिल है , उनके प्रदेशों के लोग जश्न की शक्ल में 30 अगस्त को अमृतसर पहुंच जाएंगे ।	19	Adposition
उनको पूरा विश्वास है कि सितारे बायो - डाटा से अधिक जानकारी देते हैं ।	12	Verb
पर केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय इसके लिए भी तैयार नहीं है ।	7	Adjective
गरीबी की जड़ अशिक्षा है और यदि २००७ तक गरीबी में ५ फीसदी की कमी लानी है तो शिक्षा और स्वास्थ्य पर निवेश में बढ़ोतरी करनी होगी ।	7	Proper Name
रेल मंत्री ने कहा कि अगर राजग सरकार चुनाव में हारकर सत्ता से बाहर नहीं हुई होती तो रेलवे का अब तक विनिवेश हो चुका होता ।	4	Conjunction
भारत - तिब्बत और कुल्लू - मनाली मार्ग को आंशिक तौर पर खोला गया है ।	8	Adposition
लोगों ने बताया कि मुजफ्फराबाद उरी से मात्र ७० किमी दूर है ।	0	Noun
निर्णय विचार - विमर्श के बाद ही लिए जा रहे हैं ।	10	Verb
सरकारी सूत्रों ने बताया कि हाईकोर्ट के आदेश के घंटे भर बाद ही बिहार मिलिटरी पुलिस ( बीएमपी ) ने पटना स्थित अति सुरक्षित बेऊर जेल की तलाशी ली ।	22	Adverb
अब केंद्र सरकार नक्सल समस्या को कश्मीर जैसी गंभीर समस्या मानने लगी है ।	0	Pronoun
नितीश ने यूपीए सरकार से चुनाव आयोग जैसी संवैधानिक संस्था पर दोषारोपण करने के लिए राष्ट्रीय जनता दल के प्रमुख व केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव के खिलाफ़ भी कार्रवाई करने की माँग की है ।	21	Proper Name
मौसम विभाग के अनुसार अरब सागर से मानसून के कमजोर पड़ने के बाद बंगाल की खाड़ी में मानसून के प्रसार के लिए कम दबाव क्षेत्र निर्मित नहीं हो रहा है ।	19	Noun
रामकृष्ण इस मंदिर के पुजारी थे तथा मंदिर में ही रहते थे ।	10	Participle
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	18	Verb
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	8	Proper Name
ग्रामीणों ने इस बारे में हिसार सदर पुलिस को सूचना दी ।	3	Adposition
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	14	Adjective
अयोध्या विवाद के हल के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	4	Adposition
समस्या की गंभीरता को देखते हुए विशेषज्ञों ने इस प्रवृति पर रोक लगाने की जरूरत पर बल दिया है ।	7	Adposition
विहिप ने रविवार को केंद्र और राज्य सरकार को नसीहत देते हुए कहा कि वे इस तरह की मांगों पर ध्यान न दें ।	22	Verb
आज ऐसा सकारात्मक माहौल है कि ' मूल मसलों ' पर विचार किया जा सकता है ।	11	Noun
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	9	Verb
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	4	Noun
डॉ. बोर्लेग का मानना है कि एग्रो फोरेस्टरी रोजगार का बड़ा माध्यम बन रहा है ।	1	Proper Name
उस समय सलमान अदालत में मौजूद नहीं थे ।	6	Particle
आडवाणी ने कहा कि भाजपा ने विपक्ष और शासक के नाते जो साख बनाई है , यह एक बड़ी उपलब्धि है ।	2	Verb
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।	22	Particle
जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह की कानूनी और काम के तरीकों की बाधाएं हैं ।	12	Conjunction
सूत्रों के मुताबिक एक फरवरी को यह बैठक शास्त्री भवन में दिन में १२ बजे होगी ।	0	Noun
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।	29	Noun
खजुराहो के संबंध में अनेक जनश्रुतियाँ प्रचलित हैं ।	6	Adjective
कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाहती हैं कि पार्टी के महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव की प्रक्रिया को पूरा कर लिया जाए ।	9	Noun
अंडमान का प्रशासन सुनामी हादसे से प्रभावी ढंग से निपटने के बाद अब ज्वार - भाटा से निपटने की तैयारी में जुट गया है ।	22	Verb
शुक्रवार के दिन इसका मुख्य द्वार बंद रहता है .	7	Verb
इस बैठक में सर्वसम्मति से प्रस्ताव पारित कर कहा गया कि वे सरकार के रवैये के खिलाफ सदन का बहिष्कार जारी रखेंगे ।	8	Verb
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	15	Verb
यह जमीन उसने सर्वदेशिक आर्य सभा से खरीदी थी और वहां आज - कल प्राइमरी स्कूल चल रहा है ।	11	Noun
जबकि फॉरवर्ड ब्लॉक का लोजपा से चुनावी गठबंधन है ।	6	Adjective
इसका उद्घाटन प्रधानमंत्री डॉक्टर मनमोहन सिंह करेंगे ।	1	Noun
गौरतलब है कि दूसरे विश्व युद्ध के समय ब्रिटेन के साथ - साथ अमेरिका की सेनाएं दक्षिण एशिया में जापानी सेनाओं के खिलाफ़ अंडमान -JOIN निकोबार का इस्तेमाल करती थीं .	25	Proper Name
आरक्षण देने के सरकार के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सका ।	14	Noun
अगले ही साल उन्हें दोहरा झटका लगा , जब सथनुर विधानसभा और कनकपुरा संसदीय क्षेत्रों में मतदाताओं ने उन्हें उखाड़ फेंका ।	19	Verb
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	28	Verb
घटना की न्यायिक जाँच की विपक्ष की माँग पर उन्होंने मामले से राज्य सरकार को अवगत कराने को कहा ।	2	Adjective
इसमें अन्य प्रोजेक्ट समेत दादरी में ३५०० मेगावाट की बिजली परियोजनाओं के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई थी ।	11	Adposition
चतुर्वेदी के मुताबिक , मुलायम सरकार राज्यपाल को वहां जाने से क्यों रोकना चाहती थी ।	10	Adposition
उन्होंने कहा कि स्थिति इतनी बिगड़ चुकी है कि पार्टी नेतृत्व के खिलाफ जल्द विद्रोह होगा ।	12	Adposition
इसमें जी ४ देशों ने कहा कि यूएफसी ने कोई नया प्रस्ताव नहीं दिया , जिस पर बातचीत की जा सके ।	19	Verb
सरकार को चाहिए कि वह पीड़ित परिवारों को नौकरी भी दे ।	4	Pronoun
उसे अच्छी तरह से पता था कि यह अपराध है ।	5	Verb
इसने हमेशा अपनी जिम्मेदारियों को समझा है ।	2	Pronoun
हालांकि उन्होंने कहा कि सम्मेलन में प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने कश्मीर समस्या के संभावित समाधान के बारे में कोई चर्चा नहीं की ।	16	Adposition
जम्मू हाईकोर्ट के निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामले में जम्मू के एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है ।	15	Conjunction
राय ने कहा कि जल्द ही केंद्रों में कार्य करने वाले कर्मचारियों और अधिकारियों के पदनाम घोषित होंगे और प्रत्येक केंद्र को एक लाख रुपये दिए जाएंगे जिससे वे अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाएंगे ।	12	Conjunction
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	14	Proper Name
नायडू ने कहा कि कांग्रेस के भीतर इसी तरह की राजनीति के चलते ही १९८० में खालिस्तानी आतंकवाद ने जन्म लिया था ।	1	Adposition
मुख्यमंत्री मोदी को हटाने की भारी मुहिम चल रही है और उनके विरोध में पूर्व मुख्यमंत्री सुरेश मेहता दिल्ली तक आ पहुंचे .	20	Verb
गांव मॉडल टाउन करेहड़ा के किसान धर्मपाल , नरेश , ऋषि , पीतांबर , घनश्याम व कृष्ण दत्त ने बताया कि बाढ़ के कारण फसलों को भारी क्षति हुई है ।	17	Proper Name
अब तक जम्मू में ' अमर उजाला ' का वितरण जालंधर से छपकर होता था ।	2	Proper Name
बाद में राजप्रीत का शव अभियुक्त अमृत के खेतों में नग्न अवस्था में मिला ।	13	Verb
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी की समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढ़ाए गए .	5	Adposition
इस अधिकारी ने उम्मीद जताई कि कुवैत और भारत के अधिकारियों के बीच नई दिल्ली में होने वाली बैठक में इस समस्या का हल निकाल लिया जाएगा ।	21	Noun
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	23	Adposition
यूपीए सरकार ने आठ फीसदी की विकास दर को बनाए रखने के लिए अपनी प्राथमिकताएं तय करते हुए इसे हासिल करने के लिए कृषि , शिक्षा , स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान देने की बात कही है ।	11	Adposition
पार्टी की प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने बताया कि पार्टी के एक कार्यकर्ता के हाथों खुराना को नोटिस भेज दिया गया है ।	19	Verb
जांच एजेंसी के सदस्यों ने मामला दर्ज कर सिटी पुलिस के उच्च अधिकारियों से इस संबंध में चर्चा की ।	18	Verb
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग करने की योजना परमाणु सिद्धांत के अनुरूप होगी , जिसमें विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता की बात कही गई है ।	31	Verb
उदाहरण के तौर पर माराडिगा , स्पैनिश , अंग्रेजी , इटैलियन , फ्रेंच , पुर्तगीज , जर्मन और ग्रीक भाषाएं बोलना जानते हैं ।	1	Adposition
यह 445 हैक्टेयर में फैला है ।	2	Noun
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	2	Pronoun
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	9	Conjunction
पंचसितारा होटल की सुविधाओं से युक्त जिम और स्पा में योग को टू मिनट नूडल्स की शक्ल में परोसा जा रहा है ।	20	Verb
डीएई से जुड़े रहे सुरेंदर ने कहा कि मुझे यह जानकर आश्चर्य है कि अमेरिकी विदेश विभाग ने कैसे मेरा नाम प्रतिबंधित किए गए लोगों की सूची में रखा है .	16	Proper Name
शुक्रवार को यहां नक्सली समस्या से प्रभावित १३ राज्यों के पुलिस महानिदेशकों व मुख्य सचिवों की बैठक हुई .	6	Adjective
लगभग डेढ़ दशक के बाद इस वर्ष सोलंगनाला के स्की ढलान में इन दिनों लगभग पांच फुट बर्फबारी होने के कारण स्की प्रेमियों के चेहरे खिले हुए हैं ।	24	Noun
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कट्टरवाद और आतंकवाद को कुचलने की हमारी सरकार की नीति होनी चाहिए ।	16	Verb
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	9	Proper Name
उल्लेखनीय है कि भारत सरकार के आग्रह पर म्यांमारी सैनिकों ने पिछले वर्ष दिसंबर में भारत - विरोधी तत्वों के खिलाफ सैन्य कार्रवाई प्रारंभ की थी ।	21	Noun
आज उमा भारती के प्रोफेसर कॉलोनी , सिविल लाइंस स्थित बंगले पर एक वीरानगी दिन भर छाई रही ।	11	Adposition
पुलिस की लापरवाही के कारण पांच - छह साल में भी गैंबलिंग एक्ट का फैसला नहीं हो पाता है .	14	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर के मैजस्टिक उदय विलास होटल में हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रही ।	14	Proper Name
वित्त वर्ष 2006 - 07 के बजट में स्टील क्षेत्र के शुल्क ढाँचे में व्यापक बदलाव किए जाने का असर घरेलू बाजार में इस्पात की कीमतों में बढ़ोतरी के रूप में सामने आएगा ।	2	Proper Name
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।	14	Noun
स्वस्थ और सम्मानपूर्ण जीवन के लिए शुद्ध पेयजल जरूरी है ।	7	Noun
याचिका दायर करने वालों ने आयोग पर अनियमितता बरतने का आरोप लगाते हुए परीक्षा को रद्द करने और फिर से परीक्षा लेने की माँग की है ।	21	Verb
जांच रिपोर्ट के अनुसार दोनों महिलाओं को साजिश की जानकारी थी और उन्होंने मार्च १९९३ में बॉंबे स्टॉक एक्सचेंज में विस्फोट के लिए हथियार और विस्फोटक लाने का काम किया था ।	16	Proper Name
राष्ट्रपति भवन में सरकारी स्वागत के बाद बुश को राजघाट जाना है ।	11	Verb
उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायकों , सांसदों , जिलाध्यक्षों , वरिष्ठ पार्टी नेताओं व अन्य पदाधिकारियों को इस समारोह में शामिल होने का न्यौता दिया है ।	0	Adjective
यह एक खुला समर्थन है ।	2	Adjective
उन्होंने कहा कि पिछले 25 वर्ष के दौरान 50 हजार करोड़ रुपये का निवेश होने के बावजूद अभी तक 55,000 गाँव ऐसे हैं , जहाँ पीने का साफ पानी उपलब्ध नहीं है ।	9	Numeral
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	11	Proper Name
इलांगो समेत १० वैज्ञानिकों ने सुनामी प्रभावित ४५ तटीय गांवों से लगभग सौ अलग - अलग स्थानों से मिट्टी के ९१ नमूने और पानी के १४ नमूने इकट्ठा किये ।	12	Numeral
उन्होंने मंच की अन्य लोक विधाओं से रास लीला को विशेष बताते हुए कहा कि इसे देखने से लोगों के आचरण में सुधार आता है .	18	Noun
शिवसेना के एक विधायक ने कहा कि संभव है कि इस मुद्दे पर हम दत्त पर खुलकर हमला न करें ।	4	Adposition
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।	23	Proper Name
भारत और दक्षिण अफ्रीका ने मंगलवार को दोनों देशों के बीच संयुक्त मंत्रालय आयोग ( जेएमसी ) की बैठक के अंतिम दिन प्रत्यर्पण संधि और आपसी कानूनी मदद पर समझौते के दस्तावेजों का आदान - प्रदान किया ।	3	Proper Name
हालांकि इसके बाद मुनाफा वसूली से सेंसेक्स कुछ घटकर ८८८९ अंक पर बंद हुआ ।	6	Noun
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	4	Conjunction
रामकृपाल यादव ने जॉर्ज के बारे में फिर आपत्तिजनक शब्द कहे जिन्हें लेकर भाजपा की बेंच से भी सदस्य उठ खड़े हुए ।	11	Pronoun
मध्य रेलवे के सूत्रों के मुताबिक़ व्यस्त समय के दौरान कम रेलगाड़ियों के परिचालन के खिलाफ लोगों ने जमकर पत्थरबाजी की ।	10	Determiner
जो सांसद दिल्ली के बाहर अपने क्षेत्र में कार्य कर रहे हैं उन्हें विषम परिस्थितियों में कार्य करना पड़ता है ।	4	Adposition
इसके अतिरिक्त अनेक रेस्ट हाउस और लॉज हैं , जहाँ आराम से रूका जा सकता है ।	11	Adposition
वहीं लालू प्रसाद ने पटना में राजद के खिलाफ जनमत को स्वीकार करते हुए राजग पर लोगों को बेवकूफ बनाने का इल्जाम लगाया ।	3	Adposition
इसलिए अगर दोनों देश मिल कर काम करें तो बहुत आगे जा सकते हैं ।	12	Verb
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	14	Verb
सानिया इस टूर्नामेंट में टखने के जख्मी होने के बावजूद उतरी थीं ।	4	Noun
गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी की अध्यक्ष थीं ।	4	Noun
इससे पहले आज मामले के मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान को लेकर अदालत पहुंची सुस्त चाल चल रही मेरठ पुलिस की जमकर किरकिरी हुई ।	12	Verb
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	0	Pronoun
इंजन से निकला धुआं केबिन में भर जाने के बाद बृहस्पतिवार को एक यात्री विमान को उत्तरी इंग्लैंड के हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग करनी पड़ी ।	21	Adposition
गौरतलब है कि वामदलों ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी की विनिवेश योजना के प्रति जबरदस्त विरोध दर्ज कराया है ।	17	Adjective
यही सोचकर कांग्रेस ने राव को मनाने की कोशिशें शुरू कर दी है ।	3	Adposition
अन्य व्यवस्थाओं के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दिए गए हैं कि वे सैलानियों के साथ व्यावसायिक मेजबान की तरह पेश आएं ।	10	Verb
इसके अलावा उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के सभी प्रस्तावों पर विचार करने को तैयार है लेकिन वह नक्शे में तब्दीली स्वीकार करके दूसरे बंटवारे को न्योता नहीं दे सकता ।	15	Verb
माकपा नेता नीलोत्पल बसु के नेतृत्व में सांसदों ने प्रधानमंत्री को लिख कर कहा कि सरकार की यह पहल हमारे नजरिए में सीएमपी का उल्लंघन है ।	15	Noun
पुलिस ने लोगों से अपील की है कि उक्त बैग वहाँ रखने वाले अथवा खरीदने वालों की जानकारी पुलिस तक पहुँचाएं .	1	Adposition
उन्होंने कहा कि इस अभ्यास से उन्हें एक अलग माहौल में उड़ान भरने की एक बड़ी चुनौती मिलेगी ।	2	Conjunction
इसके तहत एकाउंट खुलवाने वाले उपभोक्ताओं को बैंक गोल्ड डेबिट कार्ड के साथ ही ड्राफ़्ट बनवाने और चेक क्लेक्शन के कमीशन पर पचास प्रतिशत तक की छूट दी जाएगी .	16	Conjunction
दरअसल करीब १८ लाख ऐसे अंशधारकों को इसी दर से ब्याज दिया जा चुका है जो या तो सेवानिवृत्त हुए हैं या फिर उनके साथ किसी हादसे के कारण ईपीएफ राशि का भुगतान करना पड़ा है ।	15	Pronoun
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .	18	Verb
सिन्हा ने बताया कि शादी समारोह में गोली लगने से घायल राकेश बाल्मीकि के लिए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने तत्काल ५० हजार रुपये की सहायता मंजूर की है ।	24	Adposition
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	16	Adjective
एनटीपीसी रिलायंस से अपने गुजरात स्थित कवास और गांधार पॉवर प्लांट के लिए ३० लाख टन गैस खरीदने को है ।	5	Adjective
राज्य में लोकसभा की एक सीट और विधानसभा की कुल 12 सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कड़ी सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घरों से बाहर निकले ।	22	Numeral
स्टार क्रिकेटरों की पत्नियां होने के बावजूद उनकी इस खेल में ज्यादा रुचि नहीं है ।	1	Noun
जोशीपुरा ने बताया कि अनिल भारद्वाज जल्द ही सरदार पटेल विश्वविद्यालय आने वाले हैं ।	9	Proper Name
मोहम्मद इस्माइल ने इस बिल्डिंग में स्थित अपने कार्यालय को छह महीने पहले मुमताज हवा महल का रूप दिया था ।	0	Proper Name
उन्होंने कहा कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ़ होता जा रहा है ।	2	Conjunction
वित्तमंत्री ने कहा कि महिलाओं के लिए बजट में ऐसी योजनाएं आती हैं जिसमें सौ फीसदी उनके लिए यह प्रावधान हो ।	18	Determiner
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की भतीजी करुणा शुक्ला को महिला मोरचा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	7	Proper Name
सूत्रों के अनुसार न्यूनतम साझा कार्यक्रम के तहत शुरू की गईं योजनाओं की सफलता को लेकर सरकार आशंकित बताई जाती है ।	20	Verb
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	0	Pronoun
उन्होंने बताया कि मणिपुर के ताजा हालात का जायजा लेने के लिए प्रधानमंत्री इसी महीने मणिपुर की यात्रा करेंगे ।	9	Verb
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।	23	Noun
इस दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश , इनेलो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठे थे ।	5	Proper Name
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि यह सवाल ही पैदा नहीं होता , यदि पूर्ववर्ती सरकार ने आरएसएस कार्यकर्ताओं को राज्यपाल नहीं बनाया होता ।	6	Determiner
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	4	Adposition
इससे पूर्व , चंडी मंदिर स्थित जीसीएम ने इन्हीं आरोपों पर एक मेजर को चार साल की कैद सुनाई थी और उसे सेना से बर्खास्त कर दिया गया था ।	28	Verb
इस बार वैसा ही खेल केशूभाई और उनके गण मोदी के साथ खेल रहे हैं .	5	Proper Name
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	7	Proper Name
कांतिरवा स्टूडियो में आज राजकुमार का पार्थिव शरीर पंचतत्व में विलीन हो गया ।	4	Proper Name
इसमें कोई शक नहीं है कि मुआवज़ा काफी कम है ।	2	Noun
समारोह में सचिन तेंदुलकर को १३२वां टेस्ट खेलकर सबसे ज्यादा टेस्ट खेलने वाला भारतीय खिलाड़ी बनने और अनिल कुंबले को ५०० टेस्ट विकेट पूरे करने के लिए चांदी की प्लेट और ट्रॉफी दी गई ।	27	Noun
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	4	Adposition
मौजूदा वर्ष में थल सेना के लिए आवंटन २७,८२८९९ करोड़ रुपये रखा गया है जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में यह राशि २८,२७६ करोड़ रुपये रखी गई थी ।	16	Noun
उन्होंने बताया कि पाकिस्तान का मेहमान होने के नाते वे मज़ार के दर्शन के मेज़बान के सुझाव की अवहेलना नहीं कर सकते ।	16	Noun
पाकिस्तान इसे प्रचारित करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहा है कि ऐसा ही होगा जबकि भारतीय विदेश मंत्रालय के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार अभी दिल्ली दूर है ।	0	Proper Name
चेन्नई की केंद्रीय जेल में बंद विजयेंद्र सरस्वती को १० जनवरी को गिरफ्तार किया गया था ।	13	Verb
छह आईआईएम संस्थानों के निदेशकों ने फीस कटौती पर चार माह से जारी विवाद को विराम देते हुए रविवार को फीस ढांचे पर एक साझा प्रस्ताव तैयार किया ।	1	Proper Name
बहरहाल , समिति की रिपोर्ट पर मंत्रालय की बोलती बंद है ।	0	Conjunction
उन्होंने कहा कि वह आडवाणी के सुराज , शुचिता और सुरक्षा के मंत्र का भी पालन करेंगे ।	13	Adposition
जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह की कानूनी और काम के तरीकों की बाधाएं हैं ।	2	Noun
सरना ने पाक अधिकारियों के साथ योजना को अंजाम देने के लिए पिछले सप्ताह लाहौर की यात्रा पर गए चार सदस्यीय दल का नेतृत्व किया था ।	21	Noun
भारत की तरफ से भी बातचीत के दौरान प्रमुखता से यह मुद्दा उठाये जाने की संभावना है .	8	Noun
मुज्जफरपुर में अधिकारियों ने एक अस्पताल में राजग संयोजक जॉर्ज फर्नडिस द्वारा एक महिला को पैसे देने को रिश्वत मानते हुए उनके खिलाफ केस दर्ज किया है ।	3	Adposition
बिजली विभाग के अधीक्षण अभियंता एस. सी. अरोड़ा मौके पर पहुंचे और १५ अगस्त तक बिजली की सुचारु व्यवस्था करने का आश्वासन दिया ।	6	Proper Name
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।	9	Proper Name
तीन दिन पहले लंदन में हुए ताबड़तोड़ धमाकों से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पाया है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमले की धमकी के बाद ३० हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाना पड़ा ।	9	Adjective
गृह मंत्रालय में दाखिल रिपोर्ट में कहा गया कि करीब ६० आतंकी पिछले महीने राज्य में घुसे ।	12	Adjective
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	36	Adposition
मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर अड़कर अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतरते हैं , तो वामदलों का सरकार पर रामविलास पासवान को हटाने का दबाव बढ़ जाएगा ।	10	Adjective
इसी तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देशों के विश्व स्मारकों को दुरुस्त करने में मदद कर रहा है ।	9	Adposition
इसकी संरक्षिका थाईलैंड की राजकुमारी हैं ।	1	Noun
इनमें अजीक्कल और पूनतरातुरूतु क्षेत्र भी शामिल है ।	7	Verb
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	7	Noun
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	9	Noun
पटरियों की मरम्मत और डिब्बों को हटाने के लिए इस लाइन पर यातायात रोक दिया गया ।	9	Determiner
यह पूछे जाने पर कि क्या वे पार्टी को छोड़ेंगे , उन्होंने कहा कि वे अपनी भावी योजनाओं के बारे में निर्णय लेने के लिए आरएसएस नेतृत्व से मिलने जा रहे हैं ।	13	Conjunction
सेंचुरियन बैंक के खर्च में लगातार वृद्धि हुई है ।	6	Noun
जवानों के शवों को तलाशने और राहत कार्यों के लिए पश्चिमी कमान से हेलीकॉप्टर से गोताखोर दस्ता घटनास्थल पर पहुंचा है ।	14	Adposition
सिंह ने १९५७ में विश्वविद्यालय के नफील्ड कॉलेज से अर्थशास्त्र में डी. फिल. की डिग्री हासिल की थी ।	14	Noun
बुधवार को न्यायाधीश सी. के. बुच के समक्ष दाखिल की गई याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने अंतरिम आदेश पारित किया .	17	Adposition
लेकिन डॉ. सिंह ने वाजपेयी के खिलाफ अमेरिका में टिथी करके इस परंपरा को तोड़ दिया है ।	11	Determiner
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	20	Conjunction
नरसिंह राव के अंतिम संस्कार में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपनी पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंचे ।	4	Noun
राजधानी में केरल इंस्टीट्यूट ऑफ लोकल एडमिनिस्ट्रेशन की ओर से आयोजित कार्यशाला के मौके पर उन्होंने पत्रकारों से कहा कि हमारी सरकार फैसले वापस नहीं लेती है ।	1	Adposition
इमारत की दीवारों को इस तरह से बनाना होगा कि वहां लगे वातानुकूलित संयंत्र का ज्यादा से ज्यादा सदुपयोग हो ।	11	Verb
मुशर्रफ पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के संरक्षक भी हैं ।	5	Noun
रिलायंस की बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने यूपी विकास परिषद के अध्यक्ष अमर सिंह से कहा है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत करें ।	11	Pronoun
किस्तवार के नागरिकों द्वारा दर्ज याचिका में राज्य सरकार , प्रदेश के मुख्य सचिव , पर्यटन विभाग के आयुक्त -JOIN सचिव और निदेशक को भी मामले में नामित किया गया है ।	4	Adjective
जयपुर में आयकर विभाग के संयुक्त आयुक्त के खिलाफ भी भ्रष्टाचार का मामला दर्ज किया गया है ।	5	Noun
वहां इस दौरान उन्होंने दूरदर्शन की टीम को साक्षात्कार भी दिया था और लोगों से शांति व्यवस्था बनाये रखने की अपील की थी ।	21	Verb
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।	6	Verb
प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिखा कि राष्ट्रपति रीगन के निधन से दुनिया ने विश्व स्तर के राजनेता को खो दिया है , जिन्होंने इतिहास में अपनी अमिट छाप छोड़ी ।	5	Adposition
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .	18	Noun
यदि मुशर्रफ भारत की यात्रा पर आते हैं तो वह मैच देखने भारत आने वाले पाकिस्तान के दूसरे राष्ट्रपति होंगे ।	3	Adposition
मुख्य वन्यजीव प्रतिपालक श्रीकांत चंदोला ने बताया आगामी 15 नवंबर को राष्ट्रीय पार्क के द्वार खुलते ही पर्यटक की आमद शुरू हो जाती है ।	17	Noun
हवा के झोंकों के बीच मानसून इस कदर गुम हो गया कि उसके दोबारा लौटने की उम्मीद ही समाप्त होने लगी ।	8	Adjective
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	1	Adposition
वह जिस स्कूल में पढ़ता था , उसी स्कूल में नीटा का भाई बलविंद्र भी पढ़ता था ।	15	Verb
यूपीए सरकार देशभर में मल्टीमीडिया प्रदर्शनी और सेमीनार आयोजित कर विभिन्न मंत्रालयों और विभागों की उपलब्धियों को जनता के सामने लाएगी ।	2	Noun
अरुंधति को १९९७ में उनके पहले उपन्यास ' दि गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' के लिए बुकर पुरस्कार से सम्मानित किया गया था ।	1	Adposition
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।	5	Adposition
चिदंबरम ने कहा कि मौजूदा वित्तीय वर्ष में ये और जो अन्य मामले विचाराधीन हैं , उनसे ४,००० करोड़ रुपये की उगाही की उम्मीद है ।	14	Verb
दूसरी तरफ एक पखवाड़े से पुलिस को चकमा दे रहे केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर स्वीकार कर लिया ।	7	Noun
हिमपात से पूरा रिसॉर्ट बर्फ की चार फुट मोटी चादर से आच्छादित हो गया है ।	5	Adposition
बुश ने अगर वही नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार चुकी है , तो इससे दुनिया में फिर जंग के हालात पैदा होंगे ।	9	Verb
यह आजमगढ़ शहर के बेलइसा मुहल्ले में एक युवक को ६५ हजार का चूना लगा चुकी हैं ।	13	Noun
पाठ्य पुस्तकों के मसले पर भी कांग्रेस शासित राज्यों ने डटकर केंद्र सरकार का विरोध किया था और एनसीईआरटी की किताबों को लागू करने से इन्कार तक कर दिया था ।	14	Noun
हालांकि विवेक का कहना है कि दो बड़े फिल्म प्रस्ताव व तीन फिल्में गंवाने के बाद अब वह अपने फिल्म निर्माताओं को आश्वस्त करना चाहते हैं ।	24	Verb
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	2	Proper Name
दसवीं योजना के दौरान सरकार रेलवे को २७,६०० करोड़ रुपये की बजटीय सहायता को मंजूरी दे चुकी है ।	9	Noun
वर्ष १९९१ - २००० के दौरान साक्षर लोगों की संख्या में ५९ फीसदी की दर से वृद्धि हुई जबकि इसी अवधि के दौरान साक्षरता में १२.६ फीसदी की रफ्तार से बढ़त हुई ।	12	Noun
समिति ने इसमें संशोधन की सलाह दी थी जिसे पूरा कर लिया गया है ।	1	Adposition
राष्ट्रीय राजधानी में आज दिन में धूप निकली , जिससे यहां का अधिकतम तापमान ०.६ डिग्री ऊपर खिसक कर २५.२ डिग्री सेल्सियस पर पहुंच गया , जबकि न्यूनतम तापमान १३.२ डिग्री रहा ।	24	Verb
सूत्रों ने कहा कि रिलायंस एनर्जी ने २० अक्तूबर को एक बैठक में मुकेश अंबानी व रिलायंस इंडस्ट्रीज के निदेशकों को आमंत्रित किया था ।	6	Adposition
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	22	Noun
पश्चिमी राजस्थान में महज १४६ मिलीमीटर बारिश हुई ।	5	Noun
महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के साथ ही बुधवार को तीन लोकसभा और 39 विधानसभा सीटों के लिए उपचुनाव सम्पन्न हो गया ।	4	Adposition
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	5	Noun
भीतरी भाग में चाँदी से बनाए गए कमल के फूल जिसकी हजार पंखुड़ियाँ हैं , पर माँ काली शस्त्रों सहित भगवान शिव के ऊपर खड़ी हुई हैं ।	21	Proper Name
इसके साथ ही लैस ने कोर्ट के समक्ष गवाही होने तक सलेम को किसी और जांच एजेंसी के तहत सुरक्षित हिरासत में रखने की मांग की है ।	6	Adposition
यही वजह है कि जनसंख्या रिपोर्ट का धर्म , समुदाय व वर्ग के नजरिए से विश्लेषण किया गया है ।	11	Noun
यह ट्रेन ३० दिसंबर को दोपहर २.३५ बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह ८.३५ बजे मुंबई पहुंचेगी .	15	Proper Name
इस बीच चीन सरकार की ओर से तीन बैच बढ़ाने का प्रस्ताव भी निगम के पास आ चुका है ।	4	Adposition
लेकिन प्रदेश अध्यक्ष की नियुक्ति दिल्ली में 6 अप्रैल से हो रही पार्टी की राष्ट्रीय समिति की बैठक के बाद ही होगी ।	7	Proper Name
चिदंबरम ने कहा कि उन सभी १ - १.५ करोड़ मोबाइलधारक जिन्होंने १०,००० रुपये से ज्यादा की खरीददारी की है , को ३१ अक्तूबर से पहले टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए एसएमएस भेजा जाएगा ।	13	Noun
गौरतलब है कि वित्त वर्ष २००४ - ०५ में नाल्को का लाभ ६६ फीसदी बढ़कर १२२२ करोड़ रुपये रहा ।	3	Proper Name
उन्होंने कहा कि कृषि वानिकी में अपार संभावनाएं हैं , चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड़ रुपये की लकड़ी आयात होती है ।	25	Verb
पाकिस्तान पर सरकार की नीतियों पर हमला करने के लिए वाजपेयी ने पूर्व विदेश मंत्री यशवंत सिन्हा को मैदान में उतारा ।	17	Adposition
मेन रूट के किनारे गाँव होने के कारण इनका प्राथमिक विद्यालय दिलदारनगर स्टेशन है ।	11	Proper Name
भीतरी भाग में चाँदी से बनाए गए कमल के फूल जिसकी हजार पंखुड़ियाँ हैं , पर माँ काली शस्त्रों सहित भगवान शिव के ऊपर खड़ी हुई हैं ।	26	Verb
मुंबई में सेंटॉर होटलों की बिक्री के मामले में नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट एक बड़ा विवाद खड़ा कर सकती है ।	1	Adposition
खेती का प्रचलन न शुरू होने के कारण जटरोफा के बीज भी पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध नहीं हैं ।	16	Particle
इसकी मजबूत दीवारों के साथ नाजुकी से बनी हुई छतरियाँ कमाल का संतुलन बनाती हैं और इससे पूरी इमारत अत्यंत समृद्धिपूर्ण प्रभाव देती है ।	11	Adposition
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	29	Noun
कांग्रेस के मुखपत्र ' वीकशनम ' दैनिक के पुर्नस्थापना समारोह में चिदंबरम ने संवाददाताओं को बताया कि वामदलों की अपनी विचारधारा है और वे उसका आदर करते हैं ।	13	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि पिछले तीन - चार सालों में रक्षा बजट की अनदेखी की गई है ।	11	Adposition
दस मिनट में उनकी प्रधानमंत्री से जो बात हुई उसे ही छाप दिया गया है ।	13	Verb
यह इतिहास तो बच्चे - बच्चे की जुबान पर है कि मुगल बादशाह शाहजहाँ ने अपनी दूसरी पत्नी मुमताज महल की याद में ताजमहल का निर्माण करवाया था .	22	Adposition
अपहर्ताओं ने विस्फोटक लगाकर जिम को तारों से घेर दिया था ।	9	Verb
जॉर्ज ने फिर दावा किया कि वह इस की प्रति संसद के पटल पर रखने को राजी हैं ।	1	Adposition
राज्य के मोरीगांव जिले में एक पुलिस स्टेशन पर ग्रेनेड फेंककर आतंकियों ने एक व्यक्ति को मार डाला व एक अन्य को घायल कर दिया ।	11	Noun
सिंह ने कहा कि हम भारत के मित्र को सलाम करते हैं ।	5	Proper Name
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	8	Noun
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	10	Conjunction
इसलिए दुकानें बंद हो गईं ।	4	Verb
जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फ को हटाकर आज दोपहर बाद से सड़क यातायात व्यवस्था आंशिक रूप से बहाल कर दी गई ।	8	Verb
उसकी छत चार विशाल पाषाण स्तंभों पर टिकी है ।	1	Noun
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।	29	Adposition
लेकिन जस्टिस इयान ब्रूस जासफेन के बार - बार कहने पर उसे मुंह खोलना पड़ा ।	9	Verb
इन पृथ्वी सरीखे ग्रहों में जीवन की उम्मीद है ।	5	Noun
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	16	Adposition
दोनों नेताओं ने आतंकवाद को पतित सिद्घांतों से उत्पन्न बुराई करार देते हुए कहा कि इसका किसी भी धर्म से कोई संबंध नहीं है ।	11	Verb
इसमें अन्य प्रोजेक्ट समेत दादरी में ३५०० मेगावाट की बिजली परियोजनाओं के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई थी ।	1	Adjective
इन झटकों की तीव्रता ५ से ६.२ रिक्टर स्केल के बीच थी ।	11	Verb
मामले की सुनवाई के दौरान जस्टिस एस. के. कटियार ने भी जाँच टीम के साथ सहयोग करने के लिए कहा था ।	4	Adposition
इसके साथ ही बताया गया कि किन कृत्यों को राष्ट्रध्वज का अपमान माना जाएगा ।	5	Conjunction
कारण , उसे ताजा -JOIN ताजा दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	8	Noun
मुशर्रफ ने कहा कि पाकिस्तान सुरक्षा से जुड़े मुद्दों पर कोई समझौता नहीं करेगा ।	13	Verb
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने मंगलवार को कांग्रेस को करारा झटका दिया ।	11	Adjective
सेमिनार में होने वाले विचार - विमर्श के निष्कर्षों के आधार पर सरकार अल्पसंख्यकों के शैक्षणिक स्तर में सुधार के लिए आवश्यक उपाय करने के प्रयास करेगी ।	2	Verb
राव के अलावा ऑयल इंडिया के पूर्व चेयरमैन रिटायर्ड मेजर जनरल एस. सी. एन. जठार और कोस्ट गार्ड के महानिदेशक समिति के सदस्य होंगे ।	20	Noun
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	2	Proper Name
जगत सिंह के मुताबिक , यह पूरा प्रकरण भारतीय जनता पार्टी और अन्य लोगों का षड्यंत्र है ।	0	Proper Name
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	24	Adposition
बिहार के किशनगंज कस्बे से सितंबर में अपहृत दो नाबालिग लड़कियों को पड़ोसी राज्य उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले से बरामद किया गया ।	3	Noun
तिब्बत पर चीन के कब्जे के साथ ही हमारी सीमाएं चीन से मिल गई हैं ।	8	Pronoun
कंसाला पुलिस चौकी ने सरपंच जयसिंह के बयान पर शिकायत दर्ज कर ली है ।	13	Verb
शिकारे वाले दिन भर पर्यटकों को उन स्थानों की सैर कराते रहे जहां सबसे अधिक बर्फ जमी हुई थी ।	14	Determiner
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	35	Verb
सरकार ने बृहस्पतिवार को इस बात की घोषणा की कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	14	Adposition
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	29	Verb
समूह के संस्थापक धीरुभाई अंबानी की पत्नी कोकिलाबेन ने दोनों बेटों मुकेश और अनिल अंबानी से अलग - अलग मिल कर सलाह - मशवरा शुरू कर दिया है ।	3	Proper Name
उनके मुताबिक लुप्त हो रहे आदिवासी नृत्य - संगीत के साथ ही अन्य सांस्कृतिक धरोहरों को संरक्षित किया जाएगा ।	11	Particle
लंदन पर हुए हमले के कारण आतंकवाद जी - ८ के एजेंडे के केंद्र में आ गया ।	0	Proper Name
नगर के शाही कटरा के मैदान में बृहस्पतिवार को भरत मिलाप के आयोजन के लिए बज रहे लाउडस्पीकर को समुदाय विशेष के कुछ लोगों द्वारा जबरिया बंद कराए जाने के विरोध में शुक्रवार की सुबह हिंसा भड़क उठी ।	4	Adposition
नया वायरस बैगल , एआई खुद को संक्रमित कंप्यूटर के ई - मेल से जोड़ लेता है और उसके ऐड्रस बुक में दर्ज सभी ई - मेल पतों पर पहुंच जाता है ।	13	Adposition
उन्होंने कहा कि हमारा प्रारंभिक आंकलन है कि दानवी लहरों के कारण अंडमान के पश्चिमी तट पर तटीय वनस्पति पूरी तरह बर्बाद हो गई ।	14	Adjective
यह मामला ऐसे वक्त उठा है , जब बाल ठाकरे मालवन में हार के मद्देनजर पार्टी संगठन को दुरुस्त करने की सोच रहे थे ।	2	Determiner
सरकार उन्हें जाल और नौकाएं उपलब्ध कराने के लिए तुरंत कदम उठा रही है ।	11	Verb
सीबीआई ने सलेम के वकील सिद्दिकी के उस आरोप को निराधार बताया है जिसमें कहा गया था कि सीबीआई ने इस मामले से हट जाने के लिए उसे धमकी दी थी ।	5	Proper Name
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	4	Proper Name
यह अफगानी कला का बेजोड़ उदाहरण है .	4	Adjective
उन्होंने कहा ! दरअसल मैंने इसे एक पत्रिका में रानी मुखर्जी को एक फिल्म के प्रचार के सिलसिले में पहने देखा था तो उन्होंने आरोप साबित करने के लिए प्रेसकांफ्रेंस बुलाई थी ।	4	Pronoun
रक्षा - मंत्रालय द्वारा हलफनामा दायर करने के बाद विपक्ष ने दावा किया था कि इसमें जॉर्ज फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट दे दी गई है .	8	Adverb
इसीलिए बस में सवार होते हुए वह उंगली सीधी किए हुए थे ।	6	Pronoun
बकौल साध्वी , ' इस ध्वज को ऊंचा करने के लिए मैंने बहुत मेहनत की है और अब इसे भ्रष्ट लोगों के हाथ से छीनने के लिए दृढ़प्रतिज्ञ हूं	12	Determiner
बचत खाते का पैसा भी एफडी में लग रहा है ।	2	Adposition
इससे यह सवाल पैदा होता है कि अगर यह अमर सिंह के साथ हो सकता है तो ऐसा किसी भी विपक्षी नेता के साथ हो सकता है ।	20	Adjective
अधिसूचना से बड़े शोरूम को कोई राहत मिलती नजर नहीं आ रही है ।	3	Noun
आज ऐसा सकारात्मक माहौल है कि ' मूल मसलों ' पर विचार किया जा सकता है ।	14	Verb
भाकपा के सचिव डी. राजा ने कहा कि जांच समिति ने साबरमती एक्सप्रेस आग को दुर्घटनावश बताया है ।	9	Noun
संसद के सत्र के दौरान गैरहाजिरी और उसके बाद आपसी कलह के चलते अपेक्षित भूमिका नहीं निभा पा रहा है ।	3	Adposition
इसके साथ ही मंत्रिमंडल में सदस्यों की कमी का मसला हल करने में भी गांधी काफी व्यस्त रहीं ।	9	Noun
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	20	Verb
हाल में ही दिल्ली में आयोजित प्रशिक्षण शिविर की सफलता से उत्साहित अखिल भारतीय महिला कांग्रेस ने देश के अन्य राज्यों में यह प्रशिक्षण शिविर चलाने की योजना बनाई है ।	8	Adposition
अनंतनाग जिले के अछबल इलाके में ७ राष्ट्रीय राइफल्स तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चलाए एक संयुक्त अभियान के दौरान हुई मुठभेड़ में दो आतंकियों को मार गिराया गया ।	2	Adposition
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	30	Noun
बिहार विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाली याचिका पर तीन जजों की पीठ सुनवाई कर रही है .	8	Adposition
सूत्रों का कहना है कि राज ने जिस कड़ी भाषा में बाल ठाकरे को लिखा है , उसे देखते हुए तत्काल समाधान जरूरी लगता है ।	15	Verb
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	18	Adposition
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ने कहा है कि बैंक बिना पूर्व नोटिस के लोन गारंटर से पैसा नहीं ले सकता है ।	6	Conjunction
विहिप नेता गिरिराज किशोर ने कहा कि आडवाणी को अपने इस्तीफे को लेकर अडिग रहना चाहिए था ।	16	Verb
विदेशी भारतीय मामलों के राज्यमंत्री जगदीश टाईटलर ने बताया कि भारत भ्रमण के लिए हर वर्ष विश्व में हमारे दूतावासों को हजारों आवेदन मिलते हैं ।	11	Noun
सदन के अध्यक्ष डेविड ड्रीर ने कहा कि अमरीका अब दुबारा ११ सितंबर जैसी वीभत्स त्रासदी नहीं झेले इसके लिए हमें बेहतर कदम उठाने की जरूरत है ।	3	Proper Name
कोर्ट ने कर्नाटक के सहायक अभियोजन अधिकारी को मंगलवार को यह निर्देश देते हुए सुनवाई बुधवार तक के लिए स्थगित कर दी .	13	Verb
पदम तालाब के पास और किले की तलहटी में जोगी महल बना हुआ है , जो अब वन विभाग का रेस्ट हाउस है ।	10	Proper Name
मृतकों के परिजनों को मुआवज़ा देने के बाबत उन्होंने कहा कि इस बारे में बाद में विचार किया जाएगा ।	5	Verb
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि पूर्वोत्तर के सीमावर्ती राज्यों में घुसपैठ रोकने के लिए सरकार लोगों को पहचान देने का कार्य शीघ्र शुरू करेगी ।	2	Proper Name
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	19	Proper Name
इस किले के नजदीक ही एक स्‍थान को ' जौहर स्‍थल ' की संज्ञा दी गई है ।	2	Adposition
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	12	Adposition
इस तालाब के किनारे एक छोटा - सा शिव मंदिर है ।	1	Noun
शनिवार को हैदराबाद के जुबली हाल से तिरंगे में लिपटे राव की अंतिम यात्रा निकाली गई ।	3	Adposition
किले के अंदर महल , छतरियाँ , फौजी छावनी , हिन्दू - जैन मंदिर , मस्जिद और फकीर की दरगाह के भी अवशेष देखे जा सकते हैं ।	13	Noun
इससे पहले कांतिरवा स्टेडियम से निकाली गई करीब १० किमी लंबी शोक यात्रा में प्रशंसकों ने जमकर बवाल किया ।	4	Adposition
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने इस मामले पर विचार करने का भारत को भरोसा दिया है ।	5	Determiner
राजकुमारी फौजिया ने कहा कि उन्होंने इन सिक्कों को अपने दादा के पास देखा था ।	7	Noun
छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के नौ जवान शहीद हो गए थे ।	14	Verb
उन्होंने कहा कि कुछ स्थानीय एवं छोटी - मोटी समस्याओं को छोड़ कर बीडीआर और बीएसएफ के बीच मैत्रीपूर्ण संबंध रहे हैं ।	2	Conjunction
दोनों नेताओं ने श्रीलंका में जारी शांति प्रक्रिया समेत द्विपक्षीय और क्षेत्रीय विकास के मुद्दों पर विचार - विमर्श किया ।	2	Adposition
९२वीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस में उस समय मतभेद उभर आए जब शीर्ष टैक्नोक्रेट सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक एवं औद्योगिक अनुसंधान परिषद ( सीएसआईआर ) के विकेंद्रीकरण की जोरदार वकालत की ।	28	Noun
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	17	Pronoun
बताना जरूरी है कि भारतीय खिलाड़ियों की पत्नियों के लिए ड्रेसिंगरूम के आसपास बैठने की व्यवस्था नहीं की गई है ।	3	Conjunction
१८ फरवरी २००५ को न्यायालय ने जनहित याचिका पर शहरी विकास मंत्रालय , मानव संसाधन विकास मंत्रालय , दिल्ली विकास प्राधिकरण और भारतीय मानक ब्यूरो सहित कई तक़नीकी संस्थाओं को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया था ।	35	Verb
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है ।	11	Proper Name
बैठक में फैसला किया गया कि विधेयक को संसद में पेश किए जाने पर एनडीए इस आशय का संशोधन लाएगा ।	18	Noun
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	18	Adjective
नितीश कुमार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट को बताया कि वह विवादास्पद राजद नेता पर मुकदमा जारी रखने के पक्ष में है ।	11	Proper Name
दरअसल , केंद्रीय श्रम एवं रोजगार मंत्री के. चंद्रशेखर राव यूपीए में वामदलों को ज्यादा तरजीह दिए जाने से नाराज हैं ।	18	Adposition
ठाणे रेलवे स्टेशन पर ज़बरदस्त भीड़ होने के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पाने वाले सैकड़ों यात्रियों ने उपनगरीय रेलगाड़ियों पर पत्थर फेंके ।	12	Verb
पुलिस सूत्रों के अनुसार , अनंतनाग जिले के वरनहाल गाँव में सेना और पुलिस के संयुक्त अभियान के दौरान मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहाद का कमांडर मोहम्मद रफीक़ मारा गया ।	3	Adposition
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनजर शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी .	7	Adjective
वाम दल जहां ब्याज दर बढ़ाने पर जोर दे रहे थे , वहीं वित्त मंत्रालय ने इससे होने वाले घाटे की पूर्ति के लिए सब्सिडी देने से इनकार कर दिया था ।	16	Pronoun
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के इस अभियान से धूमकेतु के रहस्यों को जानने में मदद मिलेगी ।	5	Determiner
राज्य में वर्ष 1953 से पहले की स्थिति बहाल करने पर भी सूबे के दो बड़े दल उसे सहयोग करने को तैयार हैं ।	14	Numeral
पटुवों की हवेली के बारीक नक्काशीदार झरोखे सैलानियों को खासतौर पर आकर्षित करते हैं ।	0	Noun
राज्य के मुख्य चुनाव अधिकारी यू पी एस मदान ने भी 55 फीसदी से ज्यादा वोट पड़ने की संभावना जताई है ।	17	Adposition
जनवरी २००१ से ३१ मई तक अन्य राज्यों के दर्जनों मामले दर्ज हो चुके हैं , वहां अब तक असम से केवल सात मामले दर्ज हुए हैं ।	6	Adjective
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश ने सफलतापूर्ण प्रक्षेपण के लिए नासा को बधाई दी है ।	9	Proper Name
१३४ पेज की इस रिपोर्ट में प्रो. सेन ने कहा है कि हमने कई ऐसे केस देखे जिसमें डॉक्टरों की फीस के कारण मरीज बर्बाद हो गए ।	22	Adposition
पीयू के रजिस्ट्रार वी. के. यादव ने बताया कि राष्ट्रपति भवन ने विश्वविद्यालय को सूचित किया है कि कलाम किसी विश्वविद्यालय की मानद डिग्री स्वीकार नहीं करते .	2	Noun
वरिष्ठ माकपा नेता नीलोत्पल बसु के मुताबिक आम बजट में न्यूनतम साझा कार्यक्रम की झलक साफ़ नज़र आती है .	11	Proper Name
अधिकारी ने बताया कि कुछ स्थानीय बदमाश इन दोनों मजदूरों के ठेकेदार से रंगदारी टैक्स की माँग कर रहे थे ।	17	Verb
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	7	Adposition
लालूजी ने मुझसे पूछा कि क्या राजद में भी मैं अपना अभियान चलाता रहूँगा ।	9	Pronoun
राज्यसभा के सभापति भैरोंसिंह शेखावत ने मामला शांत करने की कोशिश की लेकिन विफल रहे ।	6	Noun
पार्टी का कहना है कि मुख्यमंत्री के इस तरह के बयानों से देश की एकता को खतरा पैदा हो सकता है ।	19	Verb
एआईएमआईएम एमपी असादुदीन आवैसी ने भी मजिस्ट्रेट से मिलकर फायरिंग को बेवजह बताते हुए सबूत के तौर पर कुछ दस्तावेज जमा किए ।	14	Noun
लेकिन कुछ ताकतें इसका विरोध कर रही हैं ।	6	Verb
नए मंत्रिमंडल में १२ नए मंत्रियों को शामिल किया गया है , जबकि २० सदस्य पिछले मंत्रिमंडल के ही हैं ।	2	Adposition
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	24	Adposition
ईमानदारी से कार्य करने वाले सांसदों की स्थिति बाद में यह हो जाती है कि उन्हें कफन के लिए कपड़ा नसीब नहीं हो पाता ।	4	Adposition
पार्टी की कोशिश है कि किसी तरह असंतुष्ट नेता व मुख्यमंत्री के बीच सुलह - सफाई कराई जाए ताकि पार्टी को किसी तरह का नुकसान न पहुंचे ।	24	Noun
तलाशी के दौरान लड़की झोपड़ी के अंदर बेहोशी की हालत में मिली ।	6	Adposition
पानी में काफी मात्रा में गाद आने से वैस्टर्न यमुना कैनाल हाइडल प्रोजेक्ट की ६४.४ मेगावाट विद्युत उत्पादन क्षमता के चारों बिजली घरों में उत्पादन ठप्प हो गया है ।	20	Numeral
सूत्रों के अनुसार , सोनिया से मुलाकात में भट्ठल ने लोकसभा चुनाव में अपने क्षेत्रों से पिछड़ने वाले विधायकों को मंत्री बनाने के लिए अपनाए गए चयन के तरीके पर भी आपत्ति जताई ।	13	Pronoun
जब भारतीय अधिकारियों से पूछा गया कि फ्लाइट कैंसिल होने पर यात्रियों के लिए क्या इंतजाम किए गए हैं तो उन्होंने कहा , यदि ऐसा कुछ होता है तो एयरलाइंस यात्रियों को इसकी पूर्व सूचना उपलब्ध कराएगा ।	15	Noun
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	12	Adposition
अभिनय में कैरियर बनाने के इच्छुक लोगों के लिए यहां तीन महीने का कोर्स शुरू किया गया है ।	8	Adposition
वे कुछ और केंद्रीय नेताओं से भी मिलने वाली हैं ।	2	Determiner
फिलहाल , कुछ बातों पर तत्काल ध्यान देने की जरूरत है ।	4	Adposition
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।	24	Proper Name
इन विज्ञापनों में दावा किया गया है कि सुप्रीम कोर्ट ने अखिल भारतीय स्तर पर परीक्षा आयोजित कराने की अनुमति दे दी है ।	19	Noun
रेवा नैयर ने बताया कि इसमें महिलाओं एवं बच्चे - बच्चियों की तस्करी करने वालों के खिलाफ सख्त सजा के प्रावधान हैं ।	8	Noun
कंपनी के आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक जनवरी २००५ से कीमतें बढ़ाई जा सकती हैं ।	2	Adjective
इसी दौरान बदमाशों ने चलती ट्रेन से सिपाही रामबीर सिंह को नीचे फेंक दिया .	11	Adverb
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	10	Proper Name
इस महीने बेनजीर अपने पति के साथ यहां आई और ख्वाजा के प्रति आभार प्रकट किया ।	8	Participle
बाद में पीएसी के चले जाने के बाद हालात धीरे -JOIN धीरे बदलने लगे ।	1	Adposition
विजयेंद्र सिंह का कहना है कि फर्जी स्टीकर के जरिए उन्होंने कई बार संसद और संसदीय एनेक्सी में प्रवेश किया है ।	11	Determiner
इसके विरोध में राजग ने लोकसभा से वाकआउट भी किया ।	0	Pronoun
विदेश विभाग ने चेतावनी में अपने नागरिकों से कहा कि उन्हें ऐसे स्थलों का दौरा करते समय सतर्कता बरतनी चाहिए और उम्मीद है कि हालात सामान्य होने तक वे यात्राएं स्थगित करेंगे ।	29	Noun
आतंकी ट्रेनिंग लेने के लिए शुरुआती दौर में ही नियंत्रण रेखा के पार जाने वाले कश्मीरियों में से वजा ने एक और सनसनीखेज जानकारी दी है ।	6	Noun
इस रिपोर्ट में इस सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू की कार के शीशे कैसे टूटे थे ।	7	Particle
इस संबंध में कोबरा पोस्ट डॉट कॉम के अनिरुद्ध बहल समेत तीन रिपोर्टरों को भी बुलाया गया है ।	5	Proper Name
सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन गयी हैं ।	0	Noun
लोगों को समझाने के लिए पुलिस ने भी नुक्कड़ नाटक तैयार किया है ।	8	Noun
वहीं पाकिस्तान के खिलाफ पिछली वन - डे सिरीज में टीम से बाहर रहे स्पिनर अनिल कुंबले व हरभजन सिंह को टीम में स्थान मिला है ।	18	Proper Name
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	2	Adposition
इस समारोह में प्रधान न्यायाधीश रमेश चंद्र लाहोटी व केंद्रीय कानून व न्याय मंत्री हंस राज भारद्वाज उपस्थित थे ।	10	Proper Name
उस समय की सरकार ने जो नियम बनाए वह उसका अधिकार था और उन नियमों के तहत जो खरीद हुई है उस बारे में कहा गया है कि नियमानुसार हुई है .	11	Verb
सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में हुई इस गड़बड़ी को गंभीरता से लेते हुए नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामले की जांच सौंपी ।	7	Noun
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।	4	Noun
मुलायम ने राज्य सरकार के विभिन्न कार्यक्रमों का उल्लेख करते हुए कहा कि गरीबी उन्मूलन तथा ग्रामीण समृद्धि के लिए बहुआयामी प्रयास आवश्यक होंगे ।	10	Verb
गौरतलब है कि इस महीने के शुरू में छत्तीसगढ़ के कई कांग्रेसी विधायकों ने जोगी को छत्तीसगढ़ के प्रतिनिधि के रूप में केंद्रीय केबिनेट में शामिल किए जाने की मांग की थी ।	1	Verb
इस कारण रिपोर्ट में विकासशील देशों को पूंजीगत खातों में सावधानी बरतने की सलाह दी गई है ।	5	Noun
सीटू के महासचिव एम. आर. वर्द्धराजन ने बैठक के प्रारंभ में कहा कि यूं तो उनकी मांग १२ फीसदी ब्याज दर की है , लेकिन किसी भी स्थिति में ९.५ फीसदी से कम ब्याज स्वीकार नहीं करेंगे ।	15	Pronoun
वास्तव में केंद्रीय गृह सचिव की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों और पुलिस महानिदेशकों को लेकर एक समन्वय केंद्र बना हुआ है ।	23	Verb
उत्तर रेलवे ने मशीन खरीदने की प्रक्रिया शुरू कर दी है ।	9	Verb
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	5	Proper Name
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	29	Verb
राजद सुप्रीमो और रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने हार स्वीकार करते हुए नितीश को इस शानदार जीत पर बधाई दी ।	2	Conjunction
यह मंदिर पेरियाकुडी में है और यह शंकाराचार्य का जन्म स्थान है ।	10	Noun
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	5	Noun
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	6	Adposition
टंडन के मुताबिक पाकिस्तान ने लाहौर - अटारी संपर्क ट्रेन को नहीं चलाए जाने के पीछे ' तकनीकी ' कारण बताए हैं ।	2	Adposition
संसदीय कार्य मंत्री शेर अफगान खान नियाजी पीएमएल के कुछ सदस्यों के साथ संसद से वाकआउट कर गए ।	12	Adposition
जिसमें ८० लाख की नकदी बरामद हुई और अवैध रूप से अर्जित १४ करोड़ से अधिक की संपत्ति का पता चला ।	16	Adposition
उमा ने कहा कि वह यूपी , उत्तरांचल , छत्तीसगढ़ , मध्य प्रदेश , राजस्थान और दिल्ली में होने वाले सभी चुनावों में अपनी पार्टी का उम्मीदवार खड़ा करेंगी ।	21	Noun
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	25	Noun
उन्होंने कहा कि यूपीए सहयोगी राजद , कांग्रेस और राकांपा चार अक्टूबर को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ' सीएमपी ' की घोषणा करेंगे और इसी के आधार पर चुनाव लड़ा जाएगा ।	5	Proper Name
अलबत्ता पुलिस अफसरों के घरों में काम करने वाले वर्दीधारी होने से उनकी ठसक ही अलग होती है ।	0	Conjunction
सोलह साल के शाहिद को ये दो दिन याद रहेंगे जब भारत और द. अफ्रीका के स्टार खिलाड़ियों ने इनकी गेंदबाजी की तारीफ की और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामनाएं दीं ।	21	Adposition
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	9	Adposition
दोनों देश आतंकवाद से मिलकर लड़ने के साथ ही इसको पूरी तरह मिटाने के लिए मिलकर कठोर कदम उठाएंगे .	7	Adverb
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	9	Adposition
उन्होंने कहा कि गठबंधन के सभी सहयोगी दलों से परामर्श के बाद अगले कैबिनेट का गठन किया जाएगा ।	3	Noun
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	4	Adjective
हालांकि सरकारी सूत्रों का कहना है कि घरेलू कलह के बाद उसने यह हरकत की थी ।	10	Adposition
इस महीने बेनजीर अपने पति के साथ यहां आई और ख्वाजा के प्रति आभार प्रकट किया ।	0	Determiner
कांग्रेस ने दिल्ली की बलजीत नगर व राजौरी गार्डेन सीट पर अपना कब्जा बरकरार रखा ।	13	Adverb
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	24	Verb
इसके बाद आडवाणी ने उमा भारती और प्रमोद महाजन से वहाँ जाकर लोगों को रोकने का अनुरोध किया ।	8	Proper Name
निदेशालय को विंटर कार्निवल के साथ शीतकालीन खेलों का भी आयोजन करना चाहिए , जिससे साहसिक युवा और युवतियां प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकें और विंटर कार्निवल को भी पुरानी पहचान मिले ।	1	Adposition
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	7	Noun
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	18	Noun
अब सब कुछ प्रबंधन संस्थानों के बोर्ड की बैठकों में लिए जाने वाले फैसले पर निर्भर है ।	2	Pronoun
खुद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने केरल में वामदलों को अपना सबसे बड़ा विरोधी कहा है ।	15	Verb
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	37	Verb
उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर के विकास के लिए आर्थिक पैकेज का ऐलान करते हैं तो इससे लोग खुश होंगे ।	11	Noun
बीबीसी ने तो वैश्विक भारतीयों के बारे में जानने के लिए दुनिया का सबसे बड़ा सर्वे तक करा दिया ।	2	Particle
उन्होंने कहा कि पेंशन निधि नियमन विकास प्राधिकरण सुनिश्चित करेगा कि एक नियमन व्यवस्था हो .	7	Proper Name
आतंकवादी हमलों की खुफिया रिपोर्ट के मद्देनजर गणतंत्र दिवस समारोह के लिए राजधानी में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं ।	0	Adjective
फैक्टरी से आग की लपटें बराबर के मकानों तक पहुंचने लगीं तो लोगों में खलबली मच गई ।	13	Adposition
लेकिन यह पहले दिन से स्पष्ट हो गया था कि दुर्घटना की वजह से हुई कार सेवकों की मौत को संघ परिवार भुनाने की साजिश रच रहा है ।	7	Verb
इस मौके पर कमलनाथ ने यूके द्वारा भारतीय उत्पादों को अपने बाजार में प्रवेश से रोकने के लिए लगाई जा रही गैर - शुल्कीय व्यापार बाधाओं का भी जिक्र किया ।	26	Adposition
इन दोनों योजनाओं के शुरू होने के बाद इनकी निगरानी के लिए भी विशेषज्ञ समूह गठित होंगे ।	2	Noun
कुवैत ने भारत सरकार पर विमानों की आवाजाही से संबंधित एक समझौते का पालन न करने का आरोप लगाते हुए यह कदम उठाया है ।	7	Noun
सौभाग्य से उन्हें स्वास्थ्य लाभ प्राप्त करने में ज्यादा वक्त नहीं लगेगा ।	9	Noun
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	0	Proper Name
इस मुलाकात के दौरान सरबजीत की फोटो भी खींची गई जिससे उसके घर वाले पहचान सकें , क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्षो से बंद है .	7	Particle
राबड़ी ने कहा कि सरकार को बने एक महीना पूरा हो चुका है , लेकिन कोई परिवर्तन देखने में नहीं आ रहा है ।	8	Noun
श्री अकाल तख्त साहिब की ओर से जारी हुक्मनामे के जरिए श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जाने पर रोक लगा दी गई है ।	21	Noun
दुकानों एवं व्यावसायिक संस्थानों की सीलिंग के कारण इनमें कार्य कर रहे लाखों लोग बेरोजगार हो रहे हैं ।	13	Noun
मनमोहन ने कहा कि ' आतंकवाद का कोई धर्म नहीं है , आतंकियों का कोई धर्म नहीं है और वे किसी भी धर्म के मित्र नहीं हैं	19	Pronoun
आतंकवाद के अलावा दोनों नेताओं ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भारत की स्थायी सदस्यता , ऊर्जा सुरक्षा और द्विपक्षीय व्यापार संबंधों पर भी चर्चा की ।	19	Adjective
वित्त मंत्री पी चिदंबरम ने अपने बजट को जनता के ' हितों का ध्यान रखने वाला तथा साहसी ' करार दिया ।	2	Proper Name
मीडिया और एंटरटेनमेंट कंपनियों के शेयर अब भी खरीददार की बाट जोह रहे हैं ।	11	Verb
आरोपी चौधरी को तहलका टेप में एक लाख रुपये नकद और एक सोने की चेन बतौर रिश्वत लेते दिखाया गया था ।	0	Adjective
आयोग का दावा है कि एक साल के अंदर यह काम पूरा कर लिया जाएगा और रिपोर्ट सरकार को सौंपी जाएगी ।	9	Determiner
लेकिन सेंटर फॉर डेवलपमेंट इन एडवांस कंप्यूटिंग ( सीडैक ) के अधिकारियों का कहना है कि ईमेल ट्रेसर के जरिए ऐसे लोगों पर अंकुश लगाना बहुत आसान हो जाएगा ।	16	Proper Name
स्टूडियो में घुसने के लिए बेताब सैकड़ों प्रशंसकों ने पुलिस से धक्कामुक्की की और उसके बाद पथराव शुरू कर दिया ।	13	Conjunction
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?	17	Proper Name
जांच का मकसद चार महीने में यह पता लगाना है कि जाहिरा और तीस्ता में आखिर सच कौन बोल रहा है ।	7	Noun
सीबीटी की वित्त एवं निवेश समिति ने चालू वित्त वर्ष के लिए ८ फीसदी ब्याज दर की सिफारिश की है ।	0	Proper Name
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	2	Noun
कंसाला पुलिस चौकी ने सरपंच जयसिंह के बयान पर शिकायत दर्ज कर ली है ।	4	Noun
पार्टी का कहना है कि संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) सरकार मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने के लिए देश की एकता को खतरे में डाल रही है .	17	Adposition
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	20	Adposition
दसवीं योजना की मध्यावधि समीक्षा ( एमटीए ) की प्रगति रिपोर्ट में इन कदमों का जिक्र किया गया है ।	10	Noun
मीडिया में इस तरह की खबरें आ रही थीं कि प्रमोद महाजन को पदाधिकारियों की सूची से हटाया जा सकता है , लेकिन पार्टी सूत्रों का कहना है कि वे अपने पद पर डटे रहेंगे ।	0	Noun
इसके बाद महज पाँच मिनट में इस मकान के दुकान वाले हिस्से को निगम के दस्ते ने सील कर दिया ।	0	Pronoun
उन्होंने कहा कि विपक्षी दलों ने हिंदुत्व की सही व्याख्या पेश नहीं की ।	6	Noun
१९४० -JOIN ४७ के कालखंड में जिन्ना ने दंगे कराए ।	6	Proper Name
बल्कि , आंतरिक व अतिरिक्त बजटीय मदद का न होना ही इसकी मुख्य समस्या है ।	3	Conjunction
इससे उसका सिर फट गया और उसकी मौत हो गई ।	9	Verb
अभी इसमें मीरवाइज की अवामी एक्शन कमेटी , प्रोफेसर अब्दुल गनी भट की मुस्लिम कांफ्रेंस , मौलाना अब्बास अंसारी का इतेहादुल मुसलमीन और बिलाल गनी लोन की पीपुल्स कांफ्रेंस शामिल हैं ।	25	Proper Name
संसद भवन में प्रेस कांफ्रेंस बुलाकर लालू ने १३ दिसंबर , २००० को लोकसभा में नियम - १८४ के तहत अयोध्या मामले में आरोपी मंत्रियों के मुद्दे पर हुई बहस का ब्योरा रखा ।	20	Proper Name
रक्षा वैज्ञानिक इस इंजन को अग्नि मिसाइल में लगाने में जुटे हैं ।	10	Verb
लेकिन मंत्री ने कहा कि उन्हें इसकी जानकारी नहीं है ।	3	Verb
वाजपेयी के बयानों का हवाला देते हुए लालू ने कहा कि राजग के प्रधानमंत्री जहां अपने मंत्रियों का बचाव कर रहे थे वहीं अब वे हमारे इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	7	Proper Name
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	0	Proper Name
बिहार विधानसभा चुनाव में अपराधियों के खिलाफ अभियान और हिंसा रहित चुनाव से चुनाव आयोग के हौसले बुलंद हैं ।	17	Adjective
कांग्रेस का कहना है कि किसी एक से संबंध सामने आए हैं लेकिन इसे कांग्रेस से जोड़ना ठीक नहीं है ।	13	Pronoun
लिहाजा पवार के इस कदम ने कांग्रेस को काफी हद तक परेशानी में डाल दिया है ।	2	Adposition
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त के अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाहती थी पर केंद्रीय मंत्री पासवान के कहने पर इस समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ाया गया है ।	31	Verb
उन्होंने कहा कि अच्छी बात यह है कि यह बातचीत पत्रकारों और छायाकारों के सामने नहीं हो रही है ।	14	Adposition
प्रधानमंत्री ने उन्हें पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा कराने के लिए कहा है ।	14	Verb
नेपाल के हालात पर अप्रसन्नता जताते हुए उन्होंने कहा कि आपातकाल खत्म होना चाहिए ।	5	Verb
बाद में उसने यूएई स्थित कई दूतावासों से भी संपर्क साधा था ।	10	Verb
३० जनवरी को शुरू होकर उनकी यात्रा एक हफ्ते में समाप्त होगी ।	8	Noun
अटल बिहारी वाजपेयी की सरकार में मिश्र काफी शक्तिशाली माने जाते थे ।	7	Determiner
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि वार्ता द्वारा इस मुद्दे को सुलझाना हमारी प्राथमिकता थी और हमने इसकी पूरी कोशिश भी की ।	0	Numeral
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने पंजाब के रोपड़ जिले के मुहाली में बस स्टैंड पर महीनों से रह रहे बुजुर्ग की हालत पर चिंता जताई है ।	8	Adposition
जब बुश की यात्रा का फैसला वाशिंगटन में लिया गया था तो उस वक्त 250 गुप्तचर मौजूद थे ।	3	Noun
अभिनेता सलमान खान द्वारा दायर याचिका पर बॉम्बे हाईकोर्ट ने 28 जुलाई तक अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	6	Adposition
मथेरानी बीती रात विएना से भारत आए थे लेकिन अपने आवास पर पहुंचने से पहले तीनों जांच एजंसियां उन्हें इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से ले गई ।	5	Proper Name
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।	6	Proper Name
केंद्र सरकार के अनुसार यद्यपि टेलीकॉम , सड़क और बंदरगाह जैसी सुविधाओं के क्षेत्र में मांग और पूर्ति का अंतर कम हुआ है , पर इन सुविधाओं के अभाव के कारण आर्थिक विकास में बाधा आ रही है ।	32	Noun
सात रन की बढ़त के साथ पाक बल्लेबाजों ने दूसरी पारी में संभलकर खेलना शुरू किया ।	10	Noun
स्कूलों में तो नियमित रूप से सुरक्षा अभ्यास कराए जाने लगे हैं ।	8	Verb
मुगल बादशाह शाहजहां ने १६३२ से १६५४ के बीच इसका निर्माण अपनी पत्नी मुमताज महल के लिए कराया था ।	8	Adposition
सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता मंत्रालय ने इस कानून को अमलीजामा पहनाने से पहले सभी राज्यों से इस संबंध में उनके सुझाव और सहमति माँगी थी ।	18	Adposition
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	12	Proper Name
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	10	Verb
सभी राज्यों में साठ साल के बाद बुजुर्गो को समान रूप से पेंशन सुविधा दी जाए ।	3	Numeral
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने रोजगार गारंटी बिल पर चर्चा के बहाने सरकार और कांग्रेस पार्टी की जमकर पीठ थपथपाई ।	13	Conjunction
मैं चीनी संविधान के तहत ही तिब्बती समस्या का समाधान निकाले जाने के पक्ष में हूं ।	9	Noun
घाटी के बाशिंदों के लिए डल का जमना और बर्फ जमना कोई नई बात नहीं है , लेकिन पर्यटकों के लिए यह नजारा जरूर कौतुहल भरा रहा ।	21	Determiner
यह पूछे जाने पर कि क्या केंद्र में सरकार बदलने पर राज्यपालों को इस्तीफा दे देना चाहिए खुराना ने कहा कि वे इस प्रश्न का जवाब नहीं दे सकते हैं क्योंकि वे एक संवैधानिक पद पर हैं ।	36	Verb
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	0	Proper Name
उन्होंने यह भी साफ किया कि कच्चे तेल की तेजी की वजह से ऑयल मार्केटिंग कंपनियों की बिगड़ती आर्थिक स्थिति का समाधान भी इस तथ्य को मद्देनजर रखते हुए ही निकाला जाएगा ।	23	Determiner
बाद में गाड़ी को जगाधरी स्टेशन पर काफी देर रोक कर फॉल्ट दूर किया गया ।	5	Noun
छावनी बब्याल रोड स्थित सेना के सब एरिया यूनिट से कुछ महत्वपूर्ण फाइलें अचानक गायब हो गई हैं ।	12	Noun
उन्होंने कहा कि नेपाल नरेश ने अपने देश में प्रेस की आजादी व भारतीय चैनलों पर से प्रतिबंध हटाने का भी आश्वासन दिया था .	21	Noun
जैसा कि डिजाइनर स्वप्न सीमा कहती हैं कि अगर हमारे डिजाइन की कॉपी नहीं होती है तो लगता है कि कहीं कुछ गड़बड़ है ।	8	Conjunction
बाद में मुख्यमंत्री व राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन जल्द हो जाएगा ।	1	Adposition
गौरतलब है कि देउबा सरकार की बरखास्तगी के बाद मोबाइल टेलीफोन सेवाओं पर प्रतिबंध लगा दिया गया था ।	10	Noun
सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन गयी हैं ।	1	Noun
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।	21	Noun
इसके तहत वायुसेना की ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात किए जाने थे , लेकिन रविवार को आए तूफ़ान ने इस योजना पर फ़िलहाल पानी फेर दिया है .	8	Adposition
यहां तक कि भारतीय राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भी गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी इन तस्वीरों पर चिंता जता चुके हैं ।	21	Verb
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	13	Adposition
बसु ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री देऊबा की गिरफ्तारी व प्रमुख वामपंथी नेता के अंतिम संस्कार के दौरान वहां की गई कार्रवाई को देखते हुए भारत को नेपाल का समर्थन नहीं करना चाहिए .	16	Adposition
उन्होंने कहा कि भारत - पाक के बीच समग्र बातचीत की प्रगति काफी संतोषजनक है ।	3	Proper Name
उन्होंने कहा कि इस बारे में पार्टी नेताओं से बातचीत की जा रही है ।	6	Noun
इसीलिए सेना ने इन संगठनों के खिलाफ अपना अभियान रोका हुआ है ।	6	Adposition
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने अन्नाद्रमुक से गठबंधन जारी रखने से एक तरह से इनकार करते हुए रविवार को यहां कहा कि यह सिर्फ लोकसभा चुनाव के लिए था .	27	Adposition
अदालत ने राज्य में आपराधिक गतिविधियों में हो रही बढ़ोत्तरी के संबंध में सरकार की ओर से दिए गए जवाब से असंतोष प्रकट करते हुए कहा कि राज्य में प्रशासन नाम की कोई चीज नहीं है ।	12	Adposition
हालांकि बाद में उन्हें छोड़ दिया गया ।	4	Verb
बिहार के दो केंद्रीय मंत्रियों लालू यादव व रामविलास पासवान द्वारा सार्वजनिक रूप से एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप से दुखी प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को दोनों नेताओं से अलग अलग बातचीत की ।	5	Proper Name
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	17	Verb
रैना ने बताया कि मीडिया में गांधी परिवार से उनके संबंध और उनकी माली हालत के बारे में खबरें छपने के बाद से काफ़ी संख्या में लोग उनसे मिलने के लिए अस्पताल पहुंच रहे हैं .	9	Pronoun
इस कार्रवाई में अब तक १५ से ज्यादा भारत - विरोधी विद्रोही मारे जा चुके हैं ।	15	Verb
दक्षिण - पूर्व एशिया क्षेत्र से पांच अन्य हस्तियों और संस्थानों को इस अवार्ड के लिए चुना गया है .	18	Verb
सरना ने कहा कि उन्होंने मरम्मत के काम को मंजूरी दे दी है और इस बारे में कोई लिखित समझौता नहीं हुआ है ।	13	Conjunction
हालांकि रिलायंस के अधिकारियों ने सौदे के बारे में कोई टिथी करने से इन्कार कर दिया ।	3	Noun
सेन ने कहा कि इस क्षेत्र में भी नियमीकरण और निगरानी की माकूल व्यवस्था की जानी चाहिए , जैसे स्कूलों में की गई है ।	2	Verb
इसके लिए हर हालत में सीमा को कुछ और जगहों से खोलना लाजिमी हो गया है ।	12	Adjective
अच्छे मानसून के कारण खाद्यान्नों की पैदावार २००२ - ०३ के १७.४२ करोड़ टन से बढ़ कर २००३ - ०४ के २१.०८ करोड़ टन पहुंच गई ।	15	Verb
यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह की चीन , जापान और दक्षिण कोरिया के नेताओं के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंधों पर बातचीत होने की संभावना है ।	0	Noun
इसके अलावा समिति समुद्र में स्थित तेल एवं गैस सुविधाओं की सुरक्षा को और पुख्ता करने के उपाय भी सुझाएगी ।	17	Noun
इस कार्रवाई में म्यांमार के १० हजार सैनिक शामिल हैं ।	6	Numeral
पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के निर्देश दिए थे ।	6	Numeral
रामदास ने यह भी संकेत दिया कि जो राज्य ईएमएस सेंटर की स्थापना करेगा , उसे केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से वित्तीय मदद दी जाएगी ।	7	Determiner
उन्होंने कहा कि १९४७ में विभाजन के समय भारत और पाकिस्तान दोनों ने ही सर क्रीक को चिन्हित करने वाले १९१४ के इस प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया था ।	28	Verb
बिहार के गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बताया कि कलाम की यात्रा की तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ना चाहता ।	18	Noun
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	11	Noun
खंडपीठ ने बैंक से शेट्टी को पांच हजार रुपये देने के निर्देश दिए ।	6	Numeral
सैनिकों की विधवाओं तथा उनके आश्रितों और पूर्व सैनिकों के आश्रितों के कल्याण के लिए आर्मी वाइफ वेलफेयर एसोसिएशन ( ए.डबल्यू.डबल्यू.ए. ) सक्रिय भूमिका निभा रहा है .	10	Noun
उन्होंने दरवाजा खुलवाने के लिए खूब कस्में दीं लेकिन कोई भी कसम साबिरा को अपने फैसले से अडिग नहीं कर सकी ।	9	Pronoun
इससे समय की भी बचत होगी और दोनों देशों के बीच तालमेल यथावत रहेगा ।	9	Adposition
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	9	Noun
दो साल तक गांधी ने मौलाना मोहम्मद अली और मौलाना शौकत अली के साथ समूचे देश का दौरा करके आंदोलन को जारी रखा ।	11	Proper Name
हिंदू राजाओं के काल में चीन से ह्वेन सांग , फाह्यान और इत्‍सिंग ने अपने यात्रा वृत्तांत में इस स्‍थान के गौरव का वर्णन किया है ।	6	Adposition
गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक के बाद से ही दोनों देशों के बीच नए सहयोग के दौर की शुरुआत हुई है ।	1	Verb
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के अनुसार पाक अधिकृत कश्मीर में आतंकवादी शिविरों का संचालन जारी है जिसके चलते जम्मू - कश्मीर में आंतकवादियों की घुसपैठ बढ़ी है ।	16	Pronoun
असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जियां दाखिल कर इन राज्यों पर उसके सैकड़ों वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपने कब्जे में कर लेने का आरोप लगाया था ।	32	Adposition
उन्होंने कहा कि बीएसएनएल ने उरी शहर , कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू करने के लिए भरसक कोशिश की लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द करनी पड़ी ।	25	Adposition
एक क्विंटल गन्ने से दस किलोग्राम चीनी बनती है ।	8	Verb
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	12	Particle
विश्वविद्यालयों और कॉलेजों को अभी इंटरनेट और कंप्यूटर नेटवर्क से जोड़ने की योजना को भी अमलीजामा नहीं पहनाया जा सका है ।	10	Verb
मंगलवार को प्रियंका के लौट जाने की संभावना है ।	4	Verb
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	1	Noun
बुधवार को मध्य रेलवे सेक्शन के मुंब्रा रेलवे स्टेशन पर २००० लोगों ने रेलगाड़ियों को पांच घंटे से अधिक समय तक रोके रखा जिससे रेल सेवा बाधित हुई ।	19	Noun
मामले के संबंध में पुलिस अधीक्षक रणबीर शर्मा का कहना है कि मामले की जाँच के आदेश थाना सदर प्रभारी को दे दिये गए हैं तथा जाँच के बाद ही कोई कार्रवाई की जाएगी ।	26	Noun
जीआरपी अधिकारियों ने कोसी जाकर घायल आरपीएफ सिपाहियों के बयान भी लिए .	7	Noun
इन देशों के सामने इस क्षमता को समृद्धि में बदलने की चुनौती है ।	10	Adposition
आज सुबह चीन के विदेश मंत्री ने भी विदेश मंत्री नटवर सिंह को फोन करके स्थिति का जायज़ा लिया और राहत कार्यो के बारे में बात की है .	19	Conjunction
ये सिक्के कुषाणकालीन हैं ।	1	Noun
हमें यह भी देखना है कि क्या वे इस मुद्दे पर यूपीए सरकार से समर्थन वापस लेते हैं ?	2	Particle
मोहम्मद आलम खान का पहला यही सवाल था कि मेरी बहन कैसी है , लेकिन जब उसे पता चला कि वे अल्लाह को प्यारी हो गईं तो उनकी आंखों से निकले आंसू रोके नहीं रुक रहे थे ।	34	Verb
सूत्रों के अनुसार , अगले वर्ष मई या जून में एआईसीसी का पूर्ण सत्र और सांगठनिक चुनाव कराने का भी प्रस्ताव था ।	6	Proper Name
इस राशि में से केवल ६०,३०० करोड़ रुपये ही प्रयोग में लाये जा सकें ।	0	Determiner
माओवादी हिंसा से प्रभावित तीन जिलों पश्चिमी मिदनापुर , पुरुलिया और बांकुरा में प्रथम चरण के मतदान के दौरान २२७ उम्मीदवारों की किस्मत का फैसला होगा ।	1	Noun
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	4	Noun
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।	21	Adposition
आजाद को इस बात पर भी काफी एतराज है कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी को मुफ्ती मोहम्मद सईद से जोड़कर देखा जा रहा है ।	5	Particle
इस मामले को लेकर गांव में पंचायत भी हुई थी और पंचायत ने इस विवाह को गलत करार देते हुए दोनों को अलग होने के फरमान जारी कर दिए थे ।	10	Conjunction
इतनी ऊंचाई के क्षेत्र में लड़कर जीतने का माद्दा भारतीय सेना में ही है ।	9	Adjective
करीब २४ गांवों में कराए गए सर्वे में पाया गया कि सबसे अहम समस्या जनस्वास्थ्य सेवा का नकारापन है ।	6	Noun
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	0	Pronoun
मगर हादसे के सात दिन गुज़रने के बाद भी स्पेशल सेल और ख़ुफिया एजेंसियां किसी संगठन का नाम लेने से कतरा रहे हैं ।	14	Pronoun
भारत व इटली के बीच सोमवार को द्विपक्षीय सहयोग के नए युग का सूत्रपात हुआ ।	5	Proper Name
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	4	Noun
आदिवासी नेता ने माना कि उनकी जिंदगी उनके पूर्वजों की जीनवशैली से एकदम बदल चुकी है ।	14	Verb
इसके बाद कुमारस्वामी भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल के नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन गए और राज्यपाल के समक्ष सरकार बनाने का दावा पेश किया ।	24	Adposition
उन्हें सांप्रदायिक शक्तियों के खिलाफ पार्टी की लड़ाई जारी रहने का संकल्प भी जाहिर करना पड़ा ।	9	Verb
इससे शादी - ब्याह और जलसे में भोजन की आपूर्ति करने वाले आउटडोर कैटरर्स की आमदनी का अंदाजा बखूबी लगा लिया जाएगा ।	4	Conjunction
जांच में एसजेवीएन को राहत मिल गई है और कुछ अधिकारियों पर कार्रवाई की लटकती तलवार सिर के ऊपर से दूर निकल गई है ।	12	Noun
बाजारवादी नीति पर चलने वाली सरकार के लिए यह सफाई का भी मौका था ।	13	Verb
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	13	Particle
पर उन्होंने ऐसे रिटेल आउटलेट खोले जाने के लिए कोई समय सीमा देने से इनकार कर दिया ।	16	Verb
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	24	Numeral
उन्होंने कहा कि सोनिया को इस्तीफा देना चाहिए , क्योंकि उनकी पार्टी ने समाजवादी पार्टी से राज्यसभा की पूर्व सदस्य जया बच्चन के लाभ के पद पर होने को लेकर झूठा मामला दाखिल किया था ।	1	Verb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत के स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगाए जाने की अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दिया है ।	4	Proper Name
वहीं कुछ कारीगर दूसरी मंजिल से कूद गए ।	3	Adjective
उन्होंने कहा कि हमने अपनी पूरी जिंदगी पार्टी को मजबूत बनाने के प्रयास किए हैं ।	10	Verb
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।	1	Adjective
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	17	Noun
जहांगीर ने कहा कि दीर्घकाल में धार्मिक प्रतीकों के इस्तेमाल से संबंधित कानूनों के अप्रत्यक्ष नतीजों को लेकर मेरी चिंता है ।	6	Adjective
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	4	Adposition
बताया जा रहा है कि भाल सिंह ने तीन दिन पहले भी नारो से मिलने का प्रयास किया था , लेकिन दोनों नहीं मिल सके थे ।	2	Verb
इसके अलावा , बहुत उन्नत किस्म के घातक गोली - बारूद का भंडार भी है ।	5	Noun
कारण , उसे ताजा -JOIN ताजा दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	6	Numeral
इस नदी पर पुरातन काल के चिन्हों के रूप में 36 बेहद खूबसूरत पुल बने हुए हैं ।	2	Adposition
शरीफ ने कहा कि वे मुशर्रफ के साथ समझौता कर अपना त्याग विफल नहीं जाने देंगे ।	3	Conjunction
पोलित ब्यूरो की दो दिवसीय बैठक में बसु , पार्टी महासचिव प्रकाश करात और बुद्धदेब भट्टाचार्य और बृंदा करात समेत पोलित ब्यूरो के अन्य सदस्यों ने हिस्सा लिया ।	6	Adposition
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	20	Adjective
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन पाकिस्तानियों ने पंजाब के वाघा बॉर्डर होते हुए भारत में प्रवेश किया था .	17	Verb
भारतीय क्रिकेट बोर्ड के सचिव एस. के. नायर द्वारा बुधवार को यहां घोषित टीम में पार्थिव पटेल को अतिरिक्त विकेटकीपर के रूप में स्थान दिया गया है ।	11	Pronoun
नेपाल के सर्वाधिक प्रतिष्ठित पत्रकारों में से एक कनक मणि दीक्षित को भारत में पिछले सप्ताह दो गोष्ठियों में हिस्सा लेना मंहगा पड़ा ।	10	Proper Name
बोर्ड की तरफ से हुकूमत पर क्या दबाव बनाया गया ।	7	Noun
लेकिन , बजट पेश होने पर स्पष्ट हो गया है कि कम से कम शेयर बाज़ार के दृष्टिकोण से इसमें कोई विशेष नकारात्मक प्रावधान नहीं है ।	14	Noun
सुदर्शन ने कहा कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेजों द्वारा तुर्की के खलीफा को गद्दी से हटाना भारत के मुसलमानों को रास नहीं आया ।	1	Adposition
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बनाने के लिए कांग्रेसी विधायकों व मंत्रियों ने नई दिल्ली में कोई धरना नहीं दिया था ।	6	Noun
पाकिस्तान भारत के खिलाफ शुल्क , गैर - शुल्क और अर्ध - शुल्क अवरोधों की शिकायत करता रहा है ।	18	Verb
तौकीर मियां ने कई बरस पहले सुर्खियों में रहे नसबंदी के मामले से बात शुरू की ।	9	Noun
लेकिन नए शोधों में यह बात स्पष्ट हो गई कि कानून के कई बिंदु लोगों को काफी निराश करने वाले लगे ।	17	Adjective
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	13	Adposition
मंदिर की उत्तर दिशा में राधाकृष्ण का दालान स्थित है ।	7	Noun
' कोर ग्रुप ऑफ तिब्बतन कॉज़ ' का कहना है कि केंद्र सरकार को तिब्बत को स्वायत्ता दिलाने के लिए चीनी प्रधानमंत्री से बेहद साफ अल्फाज़ में बात करनी चाहिए ।	13	Adposition
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	9	Verb
उन्होंने कहा कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ़ होता जा रहा है ।	1	Verb
नियास में ज्यादातर मौतें द्वीप के उत्तर की ओर गुनुंग सितोली में हुई .	3	Noun
उन्होंने कहा यह कहना गलत है कि सरकार बदले की नीयत से काम कर रही है ।	5	Verb
नौ लोगों के शवों को बरामद कर लिया गया है और घायलों को नेशनल मेडिकल कॉलेज में भरती कराया गया है ।	4	Adposition
सुनामी से तबाह हुए दो मकानों को देखकर ऐसा लगता है कि जैसे उनकी पहली मंजिल को सफाई से काटकर जमीन पर रख दिया गया हो ।	15	Noun
इसका विरोध करने पर उसे इतना पीटा कि वह लहू - लुहान हो गया और उसे अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा ।	12	Verb
भाजपा उपाध्यक्ष ने कहा कि यूपीए सरकार को स्पष्ट करना चाहिए कि वोल्कर रिपोर्ट को बकवास करार देने के बाद उसे जांच के आदेश देने में इतना लंबा समय क्यों लगा ।	4	Conjunction
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	5	Noun
यहाँ केदारनाथ तीर्थ उत्तराखंड का महत्वपूर्ण स्थल है ।	3	Proper Name
केंद्र में सत्ता संभालने के पांच महीने बाद यूपीए सरकार के राष्ट्रीय संयुक्त साझा क्रार्यक्रम ( एनसीएमप ) के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक नवंबर को केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक होगी .	16	Proper Name
उन्होंने आतंकवाद - विरोधी मुहिम में पाकिस्तान की भूमिका की भी जमकर तारीफ की ।	3	Adjective
टेप में सद्दाम को अपने राष्ट्रपति कार्यालय में यह बात कहते हुए दिखाया गया है ।	14	Verb
मुशर्रफ का कहना है कि इस समस्या का हल निकले बिना इस क्षेत्र में शांति संभव नहीं है ।	17	Verb
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	7	Verb
कांग्रेस का कहना था कि भारत ने किसी भी देश के सामने घुटने नहीं टेके हैं और परमाणु समझौता लेन - देन की भावना पर आधारित है ।	2	Verb
हाईपर प्लेन के बारे में जानकारी देते हुए मुखर्जी ने कहा कि रक्षा वैज्ञानिकों ने हाईपर प्लेन की आरंभिक परिकल्पना तैयार कर ली है ।	2	Adposition
उन्होंने कहा कि सरकार ने जो मुआवजा दिया है वह बहुत कम है ।	12	Verb
इसके लिए बटेर का शिकार करना पड़ता था ।	7	Verb
सीबीआई ने मुंबई में कस्टम के अतिरिक्त आयुक्त पी. के. अग्रवाल के खिलाफ मामला दर्ज किया है ।	2	Proper Name
मुलाटोनू ने दावा किया कि एनएससीएन की जवाबी कार्रवाई में १० से ज्यादा म्यांमारी सैनिक मारे जा चुके हैं , लेकिन म्यांमार सरकार ने इसका खंडन किया है ।	26	Verb
या यह कहना ज्यादा ठीक होगा कि सोनिया गांधी जानती हैं ।	2	Verb
जनहित याचिका द्वारा केंद्र सरकार व सारेगामा कंपनी से रॉयल्टी के भुगतान के संबंध में हलफनामे दायर करने की निर्देशिका की मांग की है ।	20	Adposition
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	9	Proper Name
अपनी टिथी में फर्नॉडिस ने कहा था कि आडवाणी प्रकरण पर आरएसएस अपनी हदें लांघ रहा है ।	3	Proper Name
माकपा के आज के बयान से कांग्रेस का सरकार बनाने का दावा कमजोर हुआ है ।	1	Adposition
रिपोर्ट के मुताबिक हर साल अरबों की संख्या में लागत से कम और मुफ्त उपलब्ध कराए जाने वाले इन कंडोम का दुरुपयोग बहुत तेजी से बढ़ रहा है ।	19	Noun
लेकिन वर्ष २००३ - ०४ के बारे में अभी कुछ तय नहीं है ।	4	Proper Name
लेकिन अंतिम समय में डॉक्टरों ने उन्हें खेलने के लिए हरी झंडी दे दी थी ।	11	Noun
रामबाग मुगलों द्वारा निर्मि‍त सबसे पुराने बागों में से एक माना जाता है .	7	Adposition
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट के आदेश पर हस्तक्षेप नहीं करने के फैसले का यह मतलब नहीं निकाला जाना चाहिए कि जमानत याचिका के गुणों ( मेरिट ) पर टिथी की गई है ।	16	Noun
बहरीन कोस्ट गार्ड अमेरिकी नौ सेना की मदद से दो लापता लोगों का पता लगाने में जुटा है ।	3	Proper Name
जेसिका लाल , मेहर भार्गव और भाजपा नेता प्रमोद महाजन के बीच क्या समानता है ।	0	Proper Name
नैयर ने कहा कि इस बार मंत्रालय ने इसे संसद में पास कराने की पूरी तैयारी कर ली है ।	3	Conjunction
इंडोनेशिया के विदेश मंत्री ने भी आपदा के बारे में बात की है .	10	Noun
इन जनजातियों के अस्तित्व के बारे में फिलहाल कोई जानकारी नहीं मिल सकी है ।	13	Verb
दोनों देशों के राष्ट्रगान के बीच सशस्त्र सेनाओं द्वारा सियांपी को गार्ड ऑफ ऑनर दिया गया ।	1	Noun
आज से लगभग 1000 वर्ष पूर्व पंचायतन शैली में महाराजा धंगदेव ने इसका निर्माण करवाया था ।	1	Adposition
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	21	Particle
सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कहा कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।	16	Participle
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	21	Adposition
सम्राट जहांगीर ने कई बार इस दरगाह की यात्रा की थी ।	10	Verb
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	13	Verb
गंगा से प्रभावित गिल ने कहा कि जब कभी मैं पवित्र गंगा नदी के बारे में कहानियां सुनता हूं , तो मैं कल्पना लोक में खो जाता हूं ।	21	Pronoun
इनसे प्रमाणित होता है कि उस दौर में यहां कारोबार चरम पर था और उसे संचालित करने के लिए सिक्कों की प्रथा जारी थी ।	14	Pronoun
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	12	Verb
उन्होंने बताया कि पाकिस्तान का मेहमान होने के नाते वे मज़ार के दर्शन के मेज़बान के सुझाव की अवहेलना नहीं कर सकते ।	19	Particle
भारतीय महिलाओं की दुर्दशा के बारे में एसएमएस मिलने के बाद किलिमो ने मंगलवार को पार्कलैंड स्टेट स्थित नाइटक्लब में घुसकर पांचों महिलाओं को मुक्त कराया ।	7	Proper Name
डॉ. बोर्लेग का मानना है कि एग्रो फोरेस्टरी रोजगार का बड़ा माध्यम बन रहा है ।	4	Verb
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	1	Adposition
बुश प्रशासन द्वारा मनमोहन सिंह की अमेरिका में जोरदार स्वागत के कारण अजीज दोनों नेताओं के बीच तुलना किए जाने से बचना चाहते थे ।	5	Adposition
गूगल के एक सूत्र ने आईएएनएस को बताया कि इंटरनेट पर गूगल द्वारा उपलब्ध कराई गयी ये तस्वीरें एक - दो साल पुरानी हैं ।	18	Numeral
साँची स्थित इन स्तूपों का निर्माण प्रायः धार्मिक उद्देश्यों को लेकर किया गया था .	2	Determiner
उन्होंने लेफ्टिनेंट गर्वनर रसेल कॉल्विन की कब्र पर चुपचाप फूल चढ़ाए , जबकि वहां फूल - मालाएं लाने की मनाही थी ।	4	Proper Name
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	3	Adjective
सफेद पत्‍थरों से बने इस मंदिर के दो तल हैं ।	1	Noun
जबकि वह २.१ अंकों के साथ १२९वें स्थान पर है ।	7	Noun
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	10	Noun
उनके इस जवाब से खफा छात्रों और यहां के लोगों का कहना है कि धर्मेंद्र जो वायदे से मुकर सकते हैं लेकिन हम को उनका वायदा याद है ।	6	Conjunction
दिल्ली में हुए बेहद रोमांचक मुकाबले में भारत ने इंग्लैंड को ३९ रनों से हरा दिया ।	7	Proper Name
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	11	Conjunction
भाजपा पर उंगली उठाते हुए वैद्य ने कहा कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना चाहिए ।	11	Noun
जिम का माहौल काफी दमघोंटू था और बच्चे लगातार रो रहे थे ।	7	Noun
इससे पहले कांग्रेस व झारखंड नेताओं के बीच हुई बैठक में समझौते की रूपरेखा तय की गई थी ।	11	Noun
ये दलित बौद्ध धर्म अपना रहे हैं और इसके चलते बौद्धों की संख्या में इजाफा भी हो रहा है ।	18	Verb
अपनी जीवटता के कारण वे हर तूफान के बाद शहर की बदशक्‍ल हो चुकी शक्ल को पहले से ज्यादा सुंदर बना देते हैं ।	5	Determiner
सूत्रों के मुताबिक मुकेश चार दिन तक चलने वाले विवाह समारोह के दौरान गोवा में ही रहेंगे ।	6	Adposition
अंबानी बंधुओं में वर्चस्व की जंग थमने के बाद रिलायंस एनर्जी के निवेशकों के लिए बुधवार को एक और अच्छी खबर आई ।	16	Adposition
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	19	Noun
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	13	Noun
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	31	Verb
उनके इस जवाब से खफा छात्रों और यहां के लोगों का कहना है कि धर्मेंद्र जो वायदे से मुकर सकते हैं लेकिन हम को उनका वायदा याद है ।	24	Pronoun
जबकि राजग ने दावा पेश करने के बजाय राज्यपाल से लालू प्रसाद को सरकार बनाने के लिए आमंत्रित न करने की मांग की ।	11	Proper Name
राइस ने दक्षिण एशिया को लेकर मुशर्रफ के विजन की जमकर तारीफ की ।	6	Proper Name
ब्रेमर ने अमेरिका के सैनिक विमान सी - 130 से रवाना होने से पहले सालेह से हाथ मिलाया और वहां मौजूद पत्रकारों से बिना कोई बात किए वह रवाना हो गए ।	24	Pronoun
उन्होंने बताया कि कुछ सरकारी अधिकारी उनसे मिलने आए थे और उन्होंने उनसे विस्तृत जानकारी हासिल की .	13	Adjective
विनिवेश से मिलने वाले धन के इस्तेमाल के बारे में वित्त मंत्री ने कहा कि विनिवेश से मिलने वाला राजस्व भारत सरकार के कोष का हिस्सा होगा ।	21	Proper Name
यह नोटिस उन अपराधियों के खिलाफ जारी किया जाता है , जो अल - कायदा और तालिबान से संबंधों की वजह से संयुक्त राष्ट्र द्वारा वांछित हैं ।	7	Verb
वित्त मंत्रालय से जुड़े सूत्रों के मुताबिक़ पेट्रोलियम मंत्रालय का प्रस्ताव है कि पेट्रो पदार्थो पर सीमा शुल्क कम किया जाए ।	14	Noun
मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली आंधी के कारण कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली ।	11	Particle
ऐसे लिखने वालों को यह जानकर निराशा होगी कि आयोग ऐसे के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं करेगा ।	17	Verb
दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कहा कि इस मामले में मुंशी को गिरफ्तार करने की जरूरत नहीं थी ।	18	Adposition
पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्ड ने मोहाली टेस्ट के लिए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा भेजे गए ७५०० टिकटों में से ४५०० वापस भेज दिए थे ।	15	Noun
पाकिस्तानी अखबार दि नेशन में राजनयिक सूत्रों के हवाले से छपी खबर के मुताबिक पाकिस्तान का मानना है कि जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती से दोनों देशों के बीच विश्वास बहाली में मदद मिलेगी ।	2	Proper Name
उन्होंने कहा कि जहाँ तक पीएसयू पर सरकारी नियंत्रण क़ायम है और सार्वजनिक क्षेत्र की विशेषताओं पर कोई असर नहीं पड़ता ।	18	Noun
उसका मानना है कि राज्य सरकार अगर इसे और गंभीरता से ध्यान दे तो इसमें और इजाफा किया जा सकता है ।	2	Verb
रामदास ने यह भी संकेत दिया कि जो राज्य ईएमएस सेंटर की स्थापना करेगा , उसे केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से वित्तीय मदद दी जाएगी ।	20	Adposition
उपायुक्त मधुप तिवारी ने बताया कि इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर तथा ठेकेदार के खिलाफ लापरवाही से हुई मौत तथा आगजनी की धारा 304ए तथा 337 के तहत मामला दर्ज किया गया है ।	30	Noun
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	10	Noun
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	0	Proper Name
एक - दूसरे को बधाई देने के लिए टेलीफोन की घंटी लगातार बजती रही ।	6	Adposition
राबिया ने कहा कि हम अल्लाह से दुआ करते हैं कि ऑपरेशन सफल हो ।	8	Verb
कांग्रेस महासचिव जनार्दन द्विवेदी ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय ने इस बारे में राज्य सरकार से रिपोर्ट तलब की है ।	20	Verb
उन्होंने सांसद से कहा कि आपको अपने सवाल की पूर्व सूचना देनी चाहिए ।	6	Pronoun
उन्होंने कहा कि हम केवल शांतिपूर्ण उद्देश्यों के लिए परमाणु ऊर्जा के इस्तेमाल की वकालत करते हैं ।	15	Verb
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	17	Noun
वे परमाणु युद्ध के खतरे को कम करने के उपायों पर विचार करेंगे ।	1	Noun
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।	7	Verb
फुकुई ने कहा कि भारत में चीन के मुकाबले कम जोखिम है ।	3	Conjunction
पटियाला पुलिस को इस कार्रवाई की भनक काफी देर बाद लगी ।	2	Adposition
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	4	Adverb
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	16	Noun
गौरतलब है कि नासा के पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप से स्टेलर नर्सरी से निकलने वाली इंफ्रारेड किरणों का अध्ययन किया जाता है .	16	Adposition
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	32	Noun
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	1	Adposition
थानाध्यक्ष गोंविद साह का कहना है तालिब का रिकार्ड आपराधिक है ।	4	Verb
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	8	Adposition
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	12	Proper Name
मद्रास हाईकोर्ट के साथ ही लोगों की नज़र काँचीपुरम कोर्ट पर लगी थी ।	3	Adposition
उन्होंने कहा कि इस इंजन को तैयार कर लेने के बाद भारत उन देशों के समूह में शामिल हो जाएगा जिनके पास आधुनिकतम तकनीक है ।	9	Adposition
ओरलैंडो को बच्चों का स्वर्ग कहा जाए तो गलत न होगा ।	5	Verb
अपनी आपत्तियों को हमने भारत के सामने रख दिया और सब कुछ साफ कर दिया था ।	10	Pronoun
उन्होंने कहा कि ३० अप्रैल तक पार्टी को झंडा और चुनाव चिह्न दोनों मिल जाएगें ।	7	Adposition
भाकपा ने बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह को हटाने की मांग की है ।	12	Verb
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	1	Noun
उनका कहना है कि एक हफ्ते लंबा यह सर्वेक्षण इस क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुका है ।	6	Adjective
डेन अखबार के मुताबिक खोखर की लंदन - हेग - जेनेवा यात्रा पर रोजाना औसतन ३,१३,००० रुपये खर्च हुए ।	3	Adposition
हालांकि बल्लेबाजों ने भारत की नैय्या डुबाने में कोई कसर नहीं छोड़ी लेकिन गेंदबाजों ने बेहतर प्रदर्शन करते हुए कोटला के मैदान पर अंग्रेजों को ३९ रनों से धूल चटा दी ।	17	Verb
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) ने भारत - पाकिस्तान क्रिकेट मैच देखने के लिए कांग्रेस सांसद राहुल गांधी और उनकी बहन प्रियंका वाड्रा को निमंत्रण भेजा है ।	13	Adposition
राष्ट्रीय राइफल के जवान मस्जिद के बाहर थे जबकि राज्य पुलिस की टीम मस्जिद के अंदर घुसी ।	16	Verb
67 वर्षीय अटवाल प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के बाद दूसरे ऐसे सिख नेता हैं , जो देश के किसी महत्वपूर्ण पद पर काब़िज़ हुए हैं ।	20	Adposition
कल उन्होंने केरल के लिए १०६ करोड़ रुपये की घोषणा की थी .	6	Numeral
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	16	Adposition
केरल उच्च न्यायालय द्वारा राज्य में कोका कोला और पेप्सी के उत्पादन और बिक्री से रोक हटाने के फैसले को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए सीएसई ने कहा है कि शीतल पेय अब भी स्वास्थ्य के लिए असुरक्षित हैं ।	16	Verb
लेकिन , सरकार इस तबाही से प्रभावित लोगों को दोबारा जिंदगी शुरू करने के लिए हर तरह की मदद करेगी '2 .	18	Noun
पासवान की मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त के बारे में दिग्विजय सिंह ने कहा कि पासवान को पहले कांग्रेस व सहयोगी दलों के साथ मिलकर चुनाव लड़ना होगा ।	5	Noun
कुछ कैदी बताते हैं कि शारीरिक यातना तो फिर भी सहन की जा सकती है लेकिन जिस तरह की गाली - गलौज और बदतमीजी से जेल के लोग पेश आते हैं , वह असह्य होता है ।	29	Verb
आमिर के व्यक्तिगत सुरक्षाकर्मी पत्रकारों और फोटोग्राफरों को अंदर नहीं जाने दे रहे थे ।	4	Noun
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	21	Pronoun
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	9	Noun
पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द किए जाने की घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा के प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कहा कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता की सख्त जरूरत थी ।	10	Adposition
भारत को आपूर्ति होने से पहले तक गैस का स्वामित्व नेशनल ईरानियन गैस एक्सपोर्ट कंपनी ( एनआईजीईसी ) के पास ही रहेगा ।	5	Adverb
स्टारडस्ट के सात साल अंतरिक्ष में रहने के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूने एकत्र किए गए ।	12	Adjective
पवार ने कहा कि सरकार की सामाजिक जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए गेहूं आयात का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	9	Adjective
उनके साथ सांसद नवीन जिंदल , संदीप दीक्षित , सज्जन कुमार और कुछ अन्य विधायक थे .	6	Proper Name
आयोग एक संवैधानिक संस्था है और इसमें कोई संदेह नहीं है कि वह पूर्ण रूप से तटस्थ है ।	10	Verb
प्राधिकरण ने इसके लिए १३ जनवरी तक दोनों पक्षों से जवाब देने को कहा है ।	11	Verb
एक समय चार रन पर इंग्लैंड के दो विकेट गिर चुके थे ।	7	Numeral
पहाड़गंज के मुख्य बाजार में धमाके के समय भी कुछ दूरी पर पुलिस डॉग स्क्वॉड की मदद से विस्फोटक तलाश रही थी ।	20	Verb
जबकि ऐसे मुद्दों पर आग उगलने वाले गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन के बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रखी है ।	12	Adposition
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	11	Adjective
२१ मई को केंद्र को भेजी अपनी दूसरी रिपोर्ट में सिंह ने कहा कि स्थिति और बदतर हो गई है ।	7	Adjective
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	0	Proper Name
लता ने तो इतना तक कहा कि गायन के बाद अगर उनका सबसे अधिक लगाव किसी चीज से रहा है तो वह है हीरा ।	19	Verb
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	0	Noun
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	13	Noun
इसके बाद निम्न स्तर पर लिवाली शुरू होने से यह कुछ संभला और ९०८५.८९ अंक पर बंद हुआ ।	9	Pronoun
एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर लिए कह रहा था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दिया गया है , जो बस फटने ही वाला है ।	4	Noun
इससे पहले दिल्ली से बंगलौर पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में धर्म सिंह ने कांग्रेस से मंत्रिमंडल में शामिल होने वाले नेताओं का नाम बताया ।	13	Adposition
उन्होंने बताया कि पुस्तक में इस व्यक्ति की भूमिका पर खास प्रकाश डाला जाएगा ।	8	Noun
उनका कहना था कि साथी सदस्यों की याद राख में दबी चिंगारी की तरह हमेशा उनके पास रहेगी ।	16	Adposition
कई विचाराधीन कैदी तो वर्षों से जेल में पड़े हैं ।	4	Noun
इस चुनाव में देवगौड़ा अपने घरेलू मैदान हासन और उनके बड़े पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार की परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार गए थे ।	21	Adposition
भारतीय जनता पार्टी ने कांग्रेस पर मुस्लिम सांप्रदायिकता को बढ़ावा देने का आरोप लगाया है .	3	Adposition
रानी राशमोनी में स्थित इस पौराणिक मंदिर में प्रवेश करने के लिए आपको उपस्थित भक्तजन की भीड़ का सामना करना पड़ेगा ।	17	Adposition
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	8	Adposition
उन्होंने कहा कि निराशा का ये दौर अस्थायी है और विश्वास जताया कि भाजपा एक बार फिर सत्ता में आएगी ।	8	Verb
पुलिस ने मंगलवार शाम पोस्टमार्टम के बाद अनिल भगते व उसकी पत्नी निर्मला के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।	15	Adposition
इंडियन एअरलाइंस , जेट एअरवेज और एअर डेक्कन की नियमित उड़ानें यहाँ के लिए उपलब्ध हैं ।	13	Adposition
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	14	Noun
भारत ने भूकंप प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर ( पीओके ) में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की पेशकश की है ।	18	Verb
गोवा मसले को सुलझाने के लिए पार्टी ने तारिक अनवर और छगन भुजबल को गोवा भेजा है ।	7	Adposition
कोर्ट ने कहा कि नामांकन में प्रत्याशियों से यह घोषणा करा ली जाए कि वह किस प्रदेश का निवासी है और कहां से चुनाव लड़ना चाहता है ।	25	Verb
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	11	Adposition
लेकिन भारतीय न्यायपालिका इस प्रौद्योगिकी का पूरी तरह से फायदा उठाने में कामयाब नहीं रहा है ।	13	Particle
आरोपियों की उम्र 20 से 24 वर्ष के बीच है ।	9	Verb
घरेलू व विदेशी फंडों का रुख भांपते हुए छोटे निवेशकों ने भी ख़रीदारी बढ़ा दी ।	14	Verb
यह घटना टोरंटो हवाई अड्डे पर एयरबस ए ३४० के फिसलने के और जल जाने के महज दो दिन बाद ही हुई है ।	11	Adposition
२००१ में ट्रेनिंग लेने के बाद वह दो वर्ष तक जम्मू - कश्मीर में आतंकवाद फैलाता रहा , लेकिन २००३ में उसे गिरफ्तार कर लिया गया ।	22	Adjective
इनकी तालियां पाकर निहाल हुए शाहिद ने शाम को अकेले अभ्यास करने आए भारतीय कप्तान को इतना परेशान किया कि उनके मुंह से वाह निकल पड़ी ।	20	Pronoun
ब्रिटेन की आंतरिक खुफिया एजेंसी एमआई ५ द्वारा तैयार की गई सूची की लंबाई यह दर्शाती है कि हथियारों की खरीद - फरोख्त का बाजार सामान्य अनुमान के मुकाबले काफी बड़ा है ।	18	Noun
तलाशी के दौरान लड़की झोपड़ी के अंदर बेहोशी की हालत में मिली ।	8	Adposition
पत्रकारों से बातचीत में मीरवाइज ने कहा कि शांति प्रक्रिया को आगे न बढ़ने देने वाले अलगाववादी उनके जैसे परिवार के लोगों को निशाना बना रहे हैं ।	3	Adposition
इसके अलावा सिपाह - ए - साहबा नामक कट्टरवादी संगठन के 28 में से 14 केंद्र पंजाब में हैं ।	4	Proper Name
उन्होंने अतीत में खोते हुए बताया कि मैंने एक बार अपने राखी भाई शिवाजी गणेशन से उनके लिए हीरे की चूड़ियां लाने को कहा था ।	3	Verb
कलाम हवाई - अड्डे से सीधे राजभवन गए ।	5	Adverb
ऑल इंडिया सिंधी काउंसिल की ओर से पेश जाने माने वकील राम जेठमलानी ने कहा कि यह याचिका झूठे और गैर जिम्मेदाराना बयानों से भरी है , जो पाकिस्तान के हित में है ।	18	Adjective
नाल्को में २० फीसदी विनिवेश के लिए वित्त मंत्रालय द्वारा खान मंत्रालय को लिखे गए पत्र के जवाब में केंद्रीय खान मंत्री शीशराम ओला ने नाल्को में विनिवेश के प्रस्ताव के प्रति अपना विरोध दर्ज कराया ।	21	Proper Name
वाशिंगटन के कारनेजी इंस्टीट्यूशन के खगोलशास्त्री एलन बॉस ने इस नई खोज को एक चुनौती बताया .	12	Adposition
पहले यह मंत्रिमंडल विस्तार २१ जून को होना था ।	2	Noun
दागी मंत्रियों के सवाल पर पिछले सत्र में भी सदन की कार्यवाही को बार - बार स्थगित करना पड़ा था ।	0	Adjective
अंतरिक्ष विज्ञानियों ने हमारे सौर मंडल से बाहर अंतरिक्ष में सूर्य के अलावा ५५ कैंसरी नामक तारे की परिक्रमा करने वाले ग्रहों के एक नए वर्ग का पता लगाया है ।	24	Adjective
पर्यटकों के साथ बर्ताव के बारे में भी पर्यटन स्थलों के आसपास रहने वाले लोगों को जागरूक किया जा सकता है ।	9	Noun
राजद ने कहा है कि चुनाव आयोग इस मसले को संज्ञान में ले सकता है ।	4	Conjunction
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	2	Proper Name
ये सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस की बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो गए .	6	Adposition
पासवान ने लालू व रघुवंश प्रसाद सिंह पर महीनों से उन पर निशाना साधने व उनके कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार करने व पार्टी विधायकों के घर छापे डलवाने का आरोप लगाया है ।	25	Noun
फागुनी राम ने सवाल उठाया कि १२ हजार रुपये महीने में सांसद अपने क्षेत्र की जनता की सेवा कैसे कर पाएगा ।	2	Adposition
आतंकियों ने इंजीनियर और उसके भाई को रिहा करने के बदले ५० लाख की फिरौती मांगी थी ।	6	Adposition
प्रधानमंत्री ने उन्हें पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा कराने के लिए कहा है ।	2	Pronoun
टेंडर कंपनी ने महाप्रबंधक के रिश्वत मांगे जाने की शिकायत सीबीआई के चंडीगढ़ कार्यालय को बुधवार को कर दी थी ।	10	Proper Name
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	28	Verb
लाभ के पद के मुद्दे पर कांग्रेस फिर विपक्ष को मात देने की तैयारी में है ।	7	Adverb
लेकिन नटवर की जिद को देखते हुए प्रधानमंत्री को यह रास्ता निकालना पड़ा ।	6	Verb
लेकिन यदि हमारा लक्ष्य पूरा नहीं होता है , तो हम सेना का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	10	Pronoun
भारतीय खाद्य निगम महज २२.२५ लाख टन गेंहू की खरीद कर पाया है ।	1	Proper Name
उपन्यास में बताया गया है कि बिना किसी खर्च और हिंसा के महिलाओं के अधिकारों की रक्षा की जा सकती है ।	19	Participle
इस तरह से बस की सुरक्षा में अतिरिक्त पुलिस लग जाती थी ।	0	Determiner
सर्वेक्षण में इस बात का खुलासा किया गया है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य क्षेत्र की योजनाओं के लिए आबंटित रकम में २००२ - ०३ के मुकाबले कोई वृद्धि नहीं की गई ।	24	Noun
वाराणसी जिले के मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दिया है और प्रस्तावित कार्यों के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है ।	9	Proper Name
उमा पहले इसी भोजशाला के मुद्दे पर कई बार आंदोलन कर चुकी हैं ।	6	Adposition
वैट से देशभर का व्यापार ठप पड़ा है ।	2	Noun
दूसरी ओर कांग्रेस हाईकमान पड़ोसी राज्यों में भारी जीत के बावजूद पंजाब में पार्टी को मिली करारी शिकस्त को पचा नहीं पा रहा है ।	2	Proper Name
'1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे '2 के अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं करते .	33	Proper Name
वी. के. शर्मा को दिल्ली , लुधियाना , कोलकाता व मुंबई पुलिस समेत करीब आधा दर्जन राज्यों की पुलिस ढूंढ़ रही थी ।	12	Adposition
बस , मेट्रो रेल , साइकल रिक्शा तथा ऑटो रिक्शा चलते हैं ।	2	Noun
पूर्व उप प्रधानमंत्री चौधरी देवीलाल को पांचवी पुण्यतिथि पर बृहस्पतिवार को इंडियन नेशनल लोकदल के नेताओं ने भावभीनी श्रद्धांजलि दी ।	6	Adjective
जब सेना के एक अधिकारी से इस बाबत पूछा गया तो उन्होंने इस पर कोई भी टिथी करने से इंकार करते हुए कहा कि कोर्ट ऑफ इंक्वायरी ने ब्रिगेडियर से सवाल पूछे ।	4	Noun
अतः विभाग द्वारा टेलीफ़ोन पर तुरंत इस सूचना ( भूकंप को झुठलाने की खबर ) को प्रसारित करने पर जोर दिया गया	21	Verb
पुलिस सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार पिछले एक - दो दिन से सेना के कार्यालय से कई फाइलें गायब हैं ।	11	Noun
आलू की अन्य किस्मों से कीमती माने जाने वाला यह ट्यूबर , चिप्स उत्पादन की नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहां लगाया गया है ।	22	Verb
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।	27	Adposition
इस खबर से समुद्री कहर से बुरी तरह तबाह इस प्रायद्वीप में सरकार और विद्रोहियों के बीच नया तनाव पैदा हो गया है ।	10	Noun
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	13	Determiner
वहीं विहिप के उपाध्यक्ष गिरिराज किशोर ने कहा कि वाजपेयी ने गुजरात दंगों के लिए नरेंद्र मोदी को मुख्यमंत्री पद से हटाने की बात कहकर बहुत बड़ी गलती की है ।	14	Adposition
उन्होंने कहा कि आरडीएसओ देश की एकमात्र ऐसी प्रयोगशाला है जहां ट्रेन चालकों तथा स्टेशन मास्टरों को मनोवैज्ञानिक तरीके से प्रशिक्षण दिया जाता है ।	22	Verb
ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी की तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी की , जिसने 19वीं शताब्दी की शुरुआत में दक्षिण अमेरिका के उत्तरी भू - भाग से स्पेन की फौजों को खदेड़ने में अहम् भूमिका निभाई थी ।	1	Adposition
इसलिए मंत्रियों की संख्या में कटौती जरूरी है ।	4	Adposition
यह सोमवार के अलावा पूरे सप्ताह दोपहर 2 बजे से रात 8 बजे तक खुला रहता है ।	1	Proper Name
औली सहित जिले की सभी ऊंचे पहाड़ और जिला मुख्यालय से लगी पहाड़ियां आज बर्फ से ढक गई हैं ।	11	Participle
मनमोहन ने कहा कि राजीव गाँधी ग्रामीण विद्युतीकरण योजना के तहत वर्ष 2009 तक देश के हर गाँव में बिजली पहुँचाई जाएगी ।	7	Proper Name
कांग्रेस द्वारा प्रदेश की कानून व्यवस्था के मामले को तूल देने पर भी मुलायम ने उलट कर जवाब दिया कि कांग्रेस पहले दिल्ली की व्यवस्था ही ठीक तरह से संभाल ले ।	8	Adposition
रिपोर्ट में यह साफ - साफ कहा गया है कि पाकिस्तान घुसपैठ , आतंकवाद , सैन्य दुस्साहस , नाभिकीय हथियार व मिसाइलों की तैनाती व धमकियों का स्रोत रहा है ।	13	Noun
इस तूफान की दिशा उत्तरी और उत्तर पूर्व थी ।	7	Proper Name
पार्टी सूत्रों के अनुसार ऐसा कोई फैसला नहीं हुआ था अलबत्ता इस मुद्दे पर चर्चा हुई थी ।	8	Verb
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।	27	Adposition
इसके बाद हाईकोर्ट ने एएसआई को नोटिस देकर जवाब मांगा ।	7	Verb
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।	24	Noun
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	7	Proper Name
जी ४ के राजनायिकों ने कहा कि पिंग के सुझाव के मुताबिक उनका प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रखा जाना चाहिए , लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने से मना नहीं कर रहे हैं ।	31	Adposition
पीसीए के अधिकारियों ने विश्वास व्यक्त किया है कि इस मैच को देखने के लिए करीब ७५०० पाकिस्तानी दर्शक यहां पहुंचेंगे ।	17	Adjective
वहीं अमेरिकी सैनिकों ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके यह जानकारी दी है कि इराक पत्रकारों की सुरक्षा के दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है ।	13	Conjunction
मुंबई से इटारसी और झाँसी के रास्ते दिल्ली जाने वाली मुख्य गाड़ियाँ भोपाल होकर जाती हैं ।	14	Verb
दलाई लामा ने कांची के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी को बहुत दुखद बताया है ।	10	Adposition
बद्रीनाथ की ओर आ रहे सभी तीर्थ - यात्रियों से वापस घर जाने को कहा जा रहा है ।	15	Verb
हमें लगता है कि तटीय इलाकों की मिट्टी को समुद्र के खारे पानी से भारी नुकसान हुआ है और इस वजह से यहां दोबारा वनस्पति पैदा होना मुश्किल है ।	11	Adjective
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	27	Adposition
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	21	Adposition
भाजपा की नेता सुषमा स्वराज ने इस तर्क को खारिज करते हुए कहा कि भैंरो सिंह शेखावत उपराष्ट्रपति हैं और उन्हें किसी दल का व्यक्ति नहीं माना जा सकता ।	14	Proper Name
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	23	Pronoun
राज्य वन्य प्राणी विंग मुंबई की बांबे प्नाकृतिक इतिहास समिति ( बीएनएचएस ) की मदद से इस प्रजनन केंद्र का निर्माण करेगी ।	8	Proper Name
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	0	Determiner
इन जेलों में वीडियो कांफ्रेंसिंग की सुविधा है ।	7	Verb
पैत्रोदा ने कहा , हमें सिर्फ पांच वैज्ञानिकों की जरूरत नहीं है ।	8	Adposition
वहीं मनबढ़ किस्म के कुछ पुलिसकर्मी बाकायदा इनसे हफ्ता लेते हैं ।	2	Noun
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	13	Particle
टक्कर इतनी तेज थी कि चार लोगों की मौके पर ही मौत हो गई , जबकि जीप में सवार अन्य लोग घायल हो गए ।	17	Adposition
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	18	Noun
कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार किया था और गुजरात सरकार की श्रीकुमार को याचिका दायर करने की अनुमति न देने की याचिका खारिज कर दी थी ।	16	Proper Name
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	16	Adjective
एक निजी टीवी चैनल को दिए इंटरव्यू में मुशर्रफ ने कहा कि हम द्विपक्षीय वार्ता में शामिल हैं ।	1	Adjective
बिजली की कौंध और झमाझम बारिश के बीच मेहता ने अपनी फिल्म ' द राइजिंग ' के कई सीन शूट किए ।	10	Pronoun
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	8	Noun
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक इस बैठक में निदेशकों से यह जानने की भी कोशिश होगी क्या पिछले दिनों आईआईएम , बंगलोर के संबंध में लिए गए फैसले से उनकी स्वायत्तता को ठेस पहुंची है ।	4	Adposition
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	6	Noun
मौसम विभाग भी यही भविष्यवाणियां कर रहा था कि मानसून जोरदार रहेगा और जून से सितंबर के बीच ९३ फीसदी बारिश होगी ।	6	Verb
कांग्रेस ने कहा है कि सपा नेताओं की दिलचस्पी फिल्मी दुनिया में ज्यादा और जनहित के कामों में कम है ।	13	Conjunction
इसका उद्देश्य इस तबके को शिक्षा और रोज़गार में आरक्षण के जरिये लाभान्वित करना होगा ।	12	Adjective
मछुआरों के अनुसार , इसके अलावा समुद्र से घिरे तट भी बीस - बीस मीटर तक समुद्र ने अपने आगोश में ले लिए हैं ।	10	Particle
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	0	Determiner
मुख्तार अब्बास नक़वी ने कहा कि पार्टी की संसदीय समिति , केंद्रीय चुनाव समिति और अनुशासन समिति आदि का शीघ्र ही गठन कर लिया जाएगा ।	22	Verb
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	21	Adposition
लेकिन उसके बाद उन्हें पद्मश्री मिलने में ३२ साल से ज्यादा का वक्त लग गया .	0	Conjunction
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	30	Noun
जाते वक्त उन्होंने लड़कियों को धमकी दी कि अगर उन्होंने मुंह खोला तो उन्हें और उनके परिवार वालों को मार दिया जाएगा ।	19	Verb
नौसेना प्रमुख एडमिरल अरुण प्रकाश ने कहा कि भारतीय नौसेना को समुद्र के भीतर परमाणु क्षमता से लैस करना एटमी हमले की जवाबी कार्रवाई या ' सेकेंड स्ट्राइक कंपीटेंस ' के लिए बेहद जरूरी है ।	8	Proper Name
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।	7	Adjective
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	25	Noun
एक अन्य घटनाक्रम में शुक्रवार रात डोडा जिले के कुंदा इलाके से अपहृत किए गए दो लोगों के शव को शनिवार सुबह बरामद किया गया ।	23	Participle
पुलिस ने जनमेजय को समर्पण के लिए ललकारा तो उसने गोली चला दी ।	7	Verb
आयोग का दावा है कि एक साल के अंदर यह काम पूरा कर लिया जाएगा और रिपोर्ट सरकार को सौंपी जाएगी ।	11	Adjective
जब उनसे पूछा गया कि लोकपाल के दायरे में न्यायपालिका को लाने के मुद्दे पर क्या भारत के प्रधान न्यायाधीश से राय ली जाएगी ?	16	Proper Name
लालुंग ९ अगस्त , १९६७ को अंतिम बार कोर्ट में हाजिर हुआ था ।	2	Proper Name
ये जवान इस क्षेत्र में नक्सली विरोधी अभियान को अंजाम देने वाले दल का हिस्सा थे ।	10	Verb
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने शनिवार को कहा कि भारत - पाक क्रिकेट सिरीज़ के किसी एक मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को आमंत्रित कर उसे ( बेहद खुशी ) होगी ।	23	Adposition
वहीं पिट्जर ने स्टेलर नर्सरी क्षेत्र में ३०० हाल ही में बने तारों का पता लगाया है .	3	Proper Name
सपा के रामजी लाल सुमन ने कहा कि कृषि क्षेत्र को सुरक्षा दिए बिना इसे विदेशी प्रतियोगिता के लिए खोल दिया गया ।	16	Noun
उन्होंने कहा कि चैपल के गोपनीय ई - मेल को मीडिया को लीक करने के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से डालमिया ही जिम्मेदार है ।	14	Adposition
यहाँ की तीन मुख्य दीर्घाओं में मिस्त्र , ग्रीक व रोमन कलाओं के बेहतरीन नमूने रखे हैं ।	14	Noun
सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि से इस घाटे को पूरा करने के पश्चात इस कोष में २३३.९७ करोड़ रुपये और बने रहेंगे ।	3	Noun
उन्होंने कहा कि वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात का नए दल के गठन से कोई संबंध नहीं है ।	5	Proper Name
पार्टी कार्य - कर्ता की शिकायत थी कि सत्ता में आने के बाद पार्टी अपनी मूल विचारधारा से ही अलग हो गई ।	0	Noun
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	15	Verb
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।	26	Verb
इस मामले में धनंजय के भाई विकास चटर्जी और विक्रमजीत बत्रा ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है ।	12	Proper Name
यदि आपके पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ की पहाड़ियों पर चहल - कदमी करना बेहद सुखद लगता है ।	10	Noun
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	13	Verb
उन्होंने आगे कहा कि अगर घाटे पर काबू न पाया गया तो देश का आर्थिक विकास पंगु हो सकता है ।	19	Verb
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	21	Adposition
उन्होंने देश की वित्तीय स्थिति पर गंभीर चिंता जताई है ।	2	Adposition
सिंह ने दोनों देशों के बीच रिश्तों को और व्यापक रूप देने के लिए आर्थिक रोडमैप बनाने पर भी बल दिया ।	10	Noun
जयप्रकाश विवादास्पद हालात में यूपीए सरकार से इस्तीफा देने वाले तीसरे मंत्री हैं ।	0	Proper Name
ममता ने कहा कि यदि आयोग राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराए तो राज्य से माकपा का नामोनिशान मिट जाएगा ।	6	Noun
कश्मीर के भविष्य के बारे में लेह और कारगिल के लोगों के विचार श्रीनगर में रहने वाले लोगों से अलग हो सकते हैं ।	9	Adposition
लालू ने कहा कि विपक्ष को हर बात में सोनिया का नाम लेने की आदत पड़ गई है ।	9	Proper Name
माकपा का कहना है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए के बैनर तले चुनाव लड़ने का ऐलान नहीं करते तो उन्हें केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दिया जाना चाहिए ।	8	Adposition
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	7	Adposition
गणेशन ने कहा कि वह पार्टी की हार और पिल्लै के इस्तीफे के बारे में 27 नवंबर को तिरुवनंतपुरम में भाजपा नेताओं के साथ चर्चा करेंगे ।	14	Adposition
वर्ष २००३ में राज्य में जहाँ ३४०१ आतंकी घटनाएं हुई थी वहीं इस साल सिर्फ १४१५ आतंकी घटनाएं हुई है ।	5	Adverb
इस शादी में कल तब रंग में भंग पड़ा जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड़ से गिर गया और बुरी तरह घायल हो गया ।	14	Numeral
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।	6	Noun
बिहार में तीसरे चरण का मतदान खत्म हो गया है और अब चौथे और अंतिम चरण के लिए राजनीतिक दल जमकर प्रचार अभियान चलाने की रणनीति बना रहे हैं ।	7	Verb
भोजन , शुद्ध पेयजल और चिकित्सा सेवा लोगों को उपलब्ध करवाने के लिए अब राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ( एनएचआरसी ) आगे आ रहा है ।	21	Verb
लेकिन देर शाम मंत्रालय को पता चला कि ब्रिटिश सरकार ने सिर्फ हादसा प्रभावित राज्यों में न जाने की ही सलाह दी है .	1	Noun
जबकि जुम्मा होने के कारण यहां मुसलमान भी नमाज पढ़ने आए थे ।	10	Verb
इसके अलावा भी कई रैकेटों का संचालन महिलाएं कर रही हैं , जिनमें दर्जन - दर्जन भर लड़कियों को शामिल किया गया है ।	4	Noun
इस होटल में आमिर अपने परिवार और मित्रों के साथ ठहरे हुए थे ।	7	Noun
कांग्रेस ने जसवंत सिंह से सवाल किया है कि जब उन्हें यह जानकारी मिली थी , तो उन्होंने खुद पुलिस स्टेशन में जाकर रिपोर्ट दर्ज क्यों नहीं कराई ।	14	Verb
इस बाबत निर्णय लेने के लिए नौ जून को जांच कमेटी की एक बैठक बुलाई गई है ।	5	Adposition
उन्होंने इस धारणा को बेबुनियाद बताया कि उनकी सरकार में दो सत्ता केंद्र हैं ।	11	Noun
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	16	Adposition
सभी राज्य सिद्घांत रूप में इन्हें लागू करने पर सहमत हैं ।	4	Adposition
क्योंकि वर्तमान में किसानों को दिए जाने वाले ऋणों की ब्याज दरें काफी ज्यादा हैं और इन ब्याज दरों को नाबार्ड द्वारा राज्यों को दिए जाने वाले ऋण पर लागू होने वाली ब्याज दर के समान ही होना चाहिए ।	0	Conjunction
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त के अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाहती थी पर केंद्रीय मंत्री पासवान के कहने पर इस समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ाया गया है ।	33	Verb
हर दस मिनट पर जुलूस रुकने पर गतका खेलने वाली टीम रुक कर आधे घंटे तक अपने कौशल का प्रदर्शन करती है ।	21	Verb
जहां जज ने उनकी हिरासत की अवधि १९ जुलाई तक बढ़ाने के आदेश पारित किए ।	7	Proper Name
खंडपीठ ने कहा कि नई याचिका पर अलग से सुनवाई होगी ।	10	Verb
सूत्रों के मुताबिक पिछले साल से ही ऐसे बदलाव के संकेत हैं ।	11	Verb
पवार और संगमा समेत कई नेताओं ने सोनिया के विदेशी मुद्दे पर कांग्रेस छोड़ी थी ।	13	Verb
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	13	Pronoun
यह अलग बात है कि भारतीय सांसद इन देशों के सांसदों के मुकाबले आधा समय भी संसद को नहीं दे पाते हैं ।	19	Verb
मई २००४ तक विदेशी मुद्रा भंडार ११९.३ अरब डॉलर की ऊंचाई को छू गया ।	13	Verb
जैसलमेर जोधपुर मार्ग पर स्थित यह शांत शहर भारत की सामरिक क्षमता का परिचायक है ।	12	Adposition
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	17	Proper Name
कोर्ट ने ज़िला निर्वाचन अधिकारियों को निर्देश दिए हैं कि वह अपराधियों के ख़िलाफ़ जारी गिरफ़्तारी वारंट तुरंत तामील करे ।	1	Adposition
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	20	Proper Name
इसके पीछे जबरन वसूली करने वाले बदमाशों की भूमिका बताई जा रही है ।	8	Noun
अपहर्ताओं ने एक बार कहा कि हम बाथरूम जा सकते हैं ।	8	Verb
ये लोग एयरकंडीशन कमरों में बैठ पार्टी अध्यक्ष के फैसलों को प्रभावित करते हैं ।	5	Verb
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	0	Pronoun
हम सभी मसलों पर विचार के लिए तैयार हैं , उन पर भी जिन्हें राष्ट्रपति मुशर्रफ जम्मू कश्मीर का ' मुख्य मुद्दा ' कहते हैं ।	17	Proper Name
अधिकारिक सूत्रों के मुताबिक अज्ञात लोगों ने कर्फ्र्यू के नियमों का उल्लंघन कर बृहस्पतिवार रात तीन सरकारी कार्यालयों में आग लगा दी ।	8	Adposition
सरकारी कर्मियों से बेगारी लेने में लोनिवि सबसे ऊपर है ।	3	Noun
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	25	Adposition
राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का उद्देश्य गरीबों को पूरी सेवा देना है ।	8	Adposition
देव दंपत्ति का कहना है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला ।	6	Pronoun
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	9	Adjective
हर्पर कॉलिंस द्वारा प्रकाशित किताब में उन्होंने दावा किया कि आखिर में कांग्रेस को मजबूरन राजग के प्रत्याशी को समर्थन देना पड़ा ।	7	Noun
पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने रविवार को कहा , आज कीमतें नहीं बढ़ाई जा रही हैं ।	7	Verb
वाम दल सरकार को कुछ विधेयक लाने में हो रही देरी पर भी घेराबंदी करेंगे ।	14	Verb
इसी तरह अन्य दिनों में हिंदू मंगलवार को भोजशाला में पूजा करते हैं और मुसलमान जुम्मे को भोजशाला परिसर में आकर नमाज पढ़ते हैं ।	23	Verb
पर्यटकों की सुविधा के लिए प्रदेश भर में 44 स्थानों पर सूचना केंद्र स्थापित करने के लिए चिह्नित कर लिया गया है ।	4	Adposition
इसी ट्रैवेल एजेंसी की मदद से शेख और उसकी पत्नी कौसर बी महाराष्ट्र के सांगली जिले में घूमने गए थे ।	5	Adposition
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	27	Verb
हालांकि केंद्रीय संगठन के पुनर्गठन में अब ज्यादा देर नहीं है और इसके अगले कुछ दिनों में पूरा हो जाने की आशा है ।	5	Adposition
उन्होंने संजय जोशी से कहा कि वे अपना सामान बांध ले और वापस नागपुर चले जाएं ।	7	Pronoun
मुझे पूरा भरोसा है कि हम इस मुद्दे को बातचीत कर सुलझा लेंगे और कोई समस्या पेश नहीं आएगी ।	14	Pronoun
सीबीटी की बैठक के बाद पत्रकारों से बातचीत में केंद्रीय श्रम मंत्री शीशराम ओला ने कहा कि ब्याज दरों को लेकर व्यापक चर्चा हुई ।	19	Adposition
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।	24	Adposition
केंद्र में सत्ता संभालने के पांच महीने बाद यूपीए सरकार के राष्ट्रीय संयुक्त साझा क्रार्यक्रम ( एनसीएमप ) के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक नवंबर को केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक होगी .	14	Proper Name
उन्होंने कहा कि चीन तिब्बत को व्यापक स्वायत्तता देकर इस समस्या के समाधान का रास्ता साफ कर सकता है ।	14	Noun
वे अमेरिकी सैनिकों पर हमले की योजना बनाते हैं और कभी कभी हमले के लिए निर्देश भी देते हैं ।	5	Adposition
अपनी आपत्तियों को हमने भारत के सामने रख दिया और सब कुछ साफ कर दिया था ।	9	Conjunction
इराक में मंगलवार को एक कार बम धमाके में कम से कम १२ लोग मारे गए ।	12	Numeral
हालांकि , हो सकता है कि पर्सनल लोन और क्रेडिट कार्ड पर लागू दरों में बढ़ोतरी नहीं की जाए ।	18	Verb
रहमान राजोरी जिले के मनयाल में सुरक्षा - बलों के साथ मुठभेड़ में मारा गया ।	9	Adposition
नरेश चंद्रा ने कहा कि बुश के दोबारा राष्ट्रपति बनने से दोनों देशों को संबंधों में बदलाव की जरूरत नहीं होगी और इससे समय की बचत होगी ।	18	Noun
दुनिया भर में प्रेम की जीती जागती मिसाल बने ताजमहल को दुनिया के सात अजूबों में शुमार किया गया है ।	11	Noun
गौरतलब है कि वित्त वर्ष २००४ - ०५ में नाल्को का लाभ ६६ फीसदी बढ़कर १२२२ करोड़ रुपये रहा ।	14	Verb
उसी दौरान हुई घटना जिसमें फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के लिए टोमैटो कैचप का प्रयोग किया था , बटालियन कमांडर कर्नल एच. एस. कोहली कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का सामना कर रहे हैं ।	21	Noun
उसका संबंध गिरफ्तार किए गए मकान मालिक से है ।	7	Adposition
सब जानते हैं कि सरकार को हटाना इतना आसान नहीं है ।	9	Particle
संवाददाताओं से बातचीत में जयसवाल ने कहा कि यदि कोई कहता है कि राज्यपालों को हटाया जाना संविधान के दायरे में नहीं आता , तो उसे नए सिरे से देश का कानून पढ़ना चाहिए ।	18	Adposition
' टेंडर ' फाइलों पर हस्ताक्षर करने के एवज में रिश्वत लेने के आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड के महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने रंगे हाथों पकड़ लिया ।	24	Noun
हर चरण के बाद लोगों की सांसे थमने लगतीं ।	5	Adposition
दोनों नेताओं ने बिहार में आगामी चुनाव में राजद को शिकस्त देने के मद्देनजर प्रभावी योजना पर विचार - विमर्श किया ।	14	Adjective
उल्लेखनीय है कि २० वर्षो के बाद इटली के किसी राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	4	Noun
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	24	Adposition
ग्यारह बजे सुबह से नौ बजे रात्रि तक प्रदर्शनी का आयोजन होगा और शाम ६.३० बजे से नौ बजे तक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया जाएगा .	14	Numeral
उन्होंने कहा कि अभी उपलब्ध अंतरिक्ष यानों पीएसएलवी तथा जीएसएलवी और भावी जीएसएलवी मार्क - ३ से भारत दूरसंवेदी उपग्रह प्रक्षेपण के मामले में पूरी तरह आत्मनिर्भर हो जाएगा ।	8	Conjunction
विद्यापीठ के वाइस चांसलर सुदर्शन अयंगार के अनुसार , दोषी पाए गए छात्र विद्यापीठ के माइक्रो बायोलॅजी और गोबर गैस विभागों में द्वितीय वर्ष में हैं ।	1	Adposition
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	4	Verb
इसके अलावा सेंट्रल एक्साइज , इनकम टैक्स , सीमेंट कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया , बीएसएनएल , इंश्योरेंस व कस्टम विभाग के अफसरों पर गाज गिरी है ।	13	Proper Name
उन्होंने साफ किया कि इस विषयक की जानकारी के लिए शंकराचार्य जी के प्रमुख सचिव श्री सुंदर व समन्वय समिति के सदस्यगण ही अधिकृत प्रवक्ता हैं ।	8	Adposition
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	25	Adposition
उन्होंने कहा कि यूके को व्हिस्की की परिभाषा में बदलाव करना चाहिए ताकि भारतीय व्हिस्की वहां बिक सके ।	16	Verb
इस मौके पर उन्होंने कहा कि जम्मू -JOIN कश्मीर के कुछ हिस्से विदेशियों के लिए सुरक्षित नहीं हैं ।	2	Adposition
समझौता होने के बाद शनिवार सुबह मुख्यमंत्री हुड्डा खुद ही मजदूरों को फैक्टरी में दाखिल कराने पहुंच गए ।	5	Noun
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	18	Particle
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यमों में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनियों की १० प्रतिशत भागीदारी के प्रस्ताव को भी हरी झंडी दे दी ।	22	Adposition
वाजपेयी ने कहा कि यह सोचने की बात है कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी क्यों हो रही है ?	15	Verb
चैरीटेबल अस्पताल बनाने के नाम पर ७० लोगों ने सरकार से भूमि ली है ।	13	Verb
साँची में प्राचीन बौद्ध विहारों के भग्नावशेष देखे जा सकते हैं ।	10	Verb
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।	18	Verb
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	19	Noun
उन्होंने कहा कि सोनिया गांधी की इस बात के लिए सराहना की जानी चाहिए कि उन्होंने यूपीए सरकार को इस संबंध में अध्यादेश लाने से बचा लिया ।	16	Noun
नए वर्ष में कराची व मुंबई में क्रमशः भारत व पाकिस्तान के वीजा कार्यालय खोलने की बहुप्रतीक्षित योजना में विलंब हो गया है .	17	Noun
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	5	Verb
इससे असहमति जताते हुए सीएसआईआर के महानिदेशक आर ए माशेकर ने इस संस्थान को रोल मॉडल करार दिया ।	14	Noun
इंफाल में असम राइफल के कर्मी द्वारा मनोरमा देवी की तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिलाओं द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड़ने और जुलूस निकालने की कोशिश के दौरान हिंसा भड़कने से कई लोग घायल हो गए ।	3	Proper Name
पूर्वी एशियाई सम्मलेन में आसियान के सभी दस सदस्य देशों और भारत के अलावा चीन , जापान , दक्षिण कोरिया , ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड भी शामिल होंगे ।	8	Noun
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बताया कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा देने को कहा है .	1	Adposition
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	1	Adposition
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	19	Determiner
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	9	Adposition
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।	18	Proper Name
सरकार अपने हिस्से के शेयरों से लोगों की सामाजिक आवश्यकताओं के लिए नए सूत्र भी बनाएगी ।	0	Noun
इस बैठक के अगले दौरे में नई दिल्ली में ही २७ - २८ जून को दोनों देशों के विदेश सचिव और विदेश मंत्रालय के वरिष्ठ नौकरशाह मिलेंगे ।	3	Adjective
वार्ता के अंतिम दिन पाकिस्तान के इस दावे के बावजूद भारत ने स्पष्ट कर दिया कि सीमा पार से घुसपैठ रोके बिना सार्थक बातचीत नहीं हो सकती ।	8	Adposition
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	26	Adverb
पाकिस्तान की सीनेट के अध्यक्ष मोहम्मद मियां समरू और नेशनल असेंबली के स्पीकर चौधरी आमिर हुसैन को अलग - अलग भेजे गए संदेश में चटर्जी ने भूकंप से हुई मौतों और तबाही पर गहरा दुख व्यक्त किया है ।	11	Adposition
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	9	Noun
कर्मचारियों के मेडिकल रिइंबर्समेंट और लीव ट्रेवल एलाउएंस ( एलटीए ) पर एफबीटी जारी रखने की भी समीक्षा की जा रही है ।	0	Noun
पाकिस्तान कुवैत से सालाना २५ लाख टन डीजल का आयात करता है ।	4	Numeral
यह मंदिर काली माता का है , किंतु इसमें स्‍थापित काली माता की मूर्ति अब खंडित हो चुकी है ।	3	Noun
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	6	Noun
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में किए वायदे पर अमल करते हुए काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु करने की पूरी तैयारी कर ली है ।	17	Proper Name
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	33	Adposition
यह फिर तबाही की वजह बन सकती हैं ।	2	Noun
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।	25	Verb
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	11	Numeral
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	6	Adposition
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	2	Noun
इनमें 123 लश्कर - ए - ताइबा , 115 हरकत उल मुजाहिदीन , 103 हिजबुल मुजाहिदीन , 70 जैश , 59 अल - बदर और 30 लश्कर - ए - इस्लाम नामक आतंकी संगठन के सदस्य थे ।	25	Numeral
एक निजी टीवी चैनल को दिए इंटरव्यू में मुशर्रफ ने कहा कि हम द्विपक्षीय वार्ता में शामिल हैं ।	7	Adposition
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	33	Verb
अनिवासी भारतीय लॉर्ड स्वराज पॉल ४६.५ करोड़ पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में १४५वें स्थान पर हैं , जबकि ब्रिटेन की महारानी एलेज़ाबेथ द्वितीय को इस सूची में १९२ स्थान पर रखा गया है ।	17	Noun
इन्हें इराक में शोषण की शुरुआती तस्वीरें माना जा रहा है ।	7	Verb
सूत्रों का कहना है कि सरकार के पास इस वक्त कुछ और रक्षा सौदे बीच रास्ते में ही लटके पड़े हैं ।	19	Verb
रिपोर्ट में कहा गया है कि विभाग लोगों को बीमारियों के प्रति जागरूकता के काम में भी लहतलाली डालता है ।	13	Adposition
रेड्डी की अध्यक्षता वाली कार्यक्रम समिति के गठन की बात उस वक्त सामने आई है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुके हैं ।	26	Verb
मिस्टर एक्स घर पर दोस्तों के साथ ताश खेल रहे थे .	5	Adposition
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेजा जा सकता है ।	8	Proper Name
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	18	Noun
लेकिन वित्त मंत्रालय ने अब तक इस संबंध में अधिसूचना जारी नहीं की है ।	10	Adjective
इसी का इस्तेमाल कर सीबीआई ने पिछले कुछ सालों के दौरान कई मामले सुलझाए हैं ।	9	Adposition
उन्होंने भारतीय उप - महाद्वीप में शक्ति संतुलन बनाए रखने के लिए पाकिस्तान को एफ - १६ दिए जाने की वकालत की ।	6	Noun
यह खजुराहो का सबसे आकर्षक मंदिर है ।	5	Noun
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	17	Adjective
ताकि उसी स्थान पर मंदिर निर्माण का रास्ता निकल सके ।	5	Noun
यह अमेरिकी कंपनी तेल एवं गैस कुओं में आग लगने की घटनाओं से निपटने के लिए जानी जाती है ।	13	Verb
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	25	Adposition
पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में बूटा ने कहा कि राजग के नेता उनके फैसले के खिलाफ़ अदालत में जाने के लिए स्वतंत्र हैं ।	20	Adposition
इस बीच लहरें उठी और पहले कहीं ज्यादा आगे तक आई और बाद में वापस चली गई ।	16	Verb
उन्होंने स्पष्ट किया कि केंद्र सरकार ने केंद्रीय पूल से अभी तक किसी भी देश के लिए गेहूँ के निर्यात का निर्णय नहीं लिया है ।	11	Adposition
गौरतलब है कि विजयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी के बाद से विजयेंद्र सरस्वती ने इस पूरे मामले पर एक भी शब्द नहीं कहा है ।	2	Conjunction
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	18	Verb
आम लोगों को इसका फायदा यह होगा कि तीन की जगह दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट मिलेगा और इसी में वजन व भाग्य भी अंकित होंगे ।	0	Adjective
बीसीसीआई के संयुक्त सचिव गौतम दासगुप्ता ने बोर्ड के दौरों , कार्यक्रम और फिक्चर तय करने से संबंधित समिति की यहां हुई बैठक के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	18	Noun
जॉर्ज की इस टिथी पर सदन में काफी देर तक हंगामा हुआ ।	4	Adposition
पूरे इलाके की जांच की जा चुकी है और सभी रास्तों पर लगातार निगाह रखी जा रही है ।	10	Noun
भारत में जापान के राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि विदेश से किसी तरह की मदद न लेने की भारत सरकार की स्थिति को हम समझते हैं और उसका सम्मान करते हैं ।	1	Adposition
शिक्षा बोर्ड के सचिव राजीव रंजन ने बुधवार को यहां बताया कि इस बार दसवीं का परिणाम आठ दिन पहले ही घोषित किया जा रहा है ।	18	Noun
ताकि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर किसी भी प्रतिस्पर्धा के लिए भारतीय प्रोफेशनल तैयार रहें ।	3	Adposition
रेवा नैयर ने बताया कि इसमें महिलाओं एवं बच्चे - बच्चियों की तस्करी करने वालों के खिलाफ सख्त सजा के प्रावधान हैं ।	7	Conjunction
सोनिया गांधी से मुलाकात के बाद इस प्रकरण में नया मोड़ आ गया ।	9	Adjective
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार अल्पसंख्यकों के सशक्तिकरण में आ रही बाधाओं को दूर करने के लिए हर संभव उपाय करेगी ।	4	Pronoun
मुजेहना में सपा की नंदिता शुक्ला ने बसपा के राम पाल सिंह को ५०,६४१ मतों से पराजित किया ।	14	Noun
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	17	Adjective
प्रधानमंत्री ने नटवर सिंह से विदेश विभाग ले लिया ।	0	Proper Name
वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों में विनिवेश का लाभ निजी कंपनियों को मिलता है , जो समान उत्पादन क्षेत्र में परिचालन कर रही हैं व पीएसयू की प्रतिस्पर्धी हैं ।	2	Noun
इसके पीछे जबरन वसूली करने वाले बदमाशों की भूमिका बताई जा रही है ।	7	Adposition
मथेरानी शनिवार की रात १०.२० बजे आस्ट्रियन एयरवेज की फ्लाइट से अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतरे थे ।	8	Adposition
उन्होंने कहा कि सीएसआईआर दुनिया के दस श्रेष्ठ संस्थानों में से है ।	11	Verb
उन्होंने कहा कि जम्मू - कश्मीर के अलावा कई अन्य मसलों पर भी वार्ता होगी ।	2	Conjunction
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	22	Particle
कार्यक्रम के तहत 1000 से ज्यादा आबादी वाले सभी गाँवों को पक्की सड़कों से जोड़ा जाएगा ।	0	Noun
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	9	Adposition
सरकार ने पेट्रोलियम कंपनियों से कहा है कि कम से कम अगले एक पखवाड़े तक दाम न बढ़ाए जाएं ।	17	Verb
डब्यूएफपी सरकार के साथ मशविरा कर तमिलनाडु में भी सप्लाई करने को तैयार है ।	11	Adposition
ये मंत्री किसी भी सदन के सदस्य नहीं हैँ और उन्हें छह महीने के भीतर यह अर्हता पूरी करनी है ।	16	Noun
नई घोषणा पर शामलाल का कहना है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बनना उनके लिए वरदान से कम नहीं है ।	9	Proper Name
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	14	Adposition
यह बात उन्होंने यहाँ देख - भाल से एचआईवी के बचाव पर एक टूलकिट लाँच करते हुए कही ।	16	Participle
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	12	Proper Name
उन्होंने कहा कि धर्म या भाषा के आधार पर कानून में ऐसा प्रावधान कर पाना सरकार के लिए संभव नहीं होगा ।	2	Conjunction
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिखे अपने एक बयान में सिंघल ने कहा है , गुरु गोबिंद सिंह के काल से ही सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	29	Adjective
इस मामले में सुनवाई करते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत व न्यायमूर्ति एच. के. सेमा की खंडपीठ ने कहा कि रजिस्ट्रार जनरल दिल्ली पुलिस के पुलिस महानिरीक्षक पद के किसी भी अधिकारी की इस जांच में मदद ले सकते हैं ।	15	Noun
कांग्रेस के साथ अपने संबंधों के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि इस प्रताड़ना के बावजूद भी उनकी पार्टी समर्थन दे रही है ।	16	Particle
एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामले की सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दी ।	4	Proper Name
राजीव गांधी के हत्यारे काने शिवरासन से लिंगम ने कई दौर की गुप्त बातचीत की ।	14	Verb
उन्होंने यह भी कहा कि विदेश नीति में वह बिना किसी महाशक्ति की ओर झुकाव दिखाए भारत की परंपरागत गुटनिरपेक्ष छवि कायम करने का दबाव डालेंगे ।	5	Noun
निजी क्षेत्र में आरक्षण के सवाल पर उन्होंने कहा कि कॉरपोरेट सेक्टर इस दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सकते हैं ।	19	Noun
केरोसिन तेल और एलपीजी की क़ीमत में २००२ से अभी तक किसी प्रकार की वृद्धि नहीं की गई है ।	11	Pronoun
मंदिर में भगवान बुद्ध की मूर्ति अपने पूरे स्‍वरूप में चीनी लगती है ।	2	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने धार्मिक आधार पर देश के एक और विभाजन या सीमा फिर से तय करने की संभावना को दृढ़ता से खारिज कर दिया है ।	11	Noun
पहले बताया गया था कि इन लोगों की हत्या गला काट कर की गई है ।	10	Verb
जगत सिंह के मुताबिक , यह पूरा प्रकरण भारतीय जनता पार्टी और अन्य लोगों का षड्यंत्र है ।	6	Adjective
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।	14	Adposition
उन्होंने कहा कि सुनामी लहरें आम तौर पर पूर्वी क्षेत्र में नहीं उठतीं ।	9	Noun
आईएमडी पुणे के अधिकारियों के मुताबिक मानसून की तेजी और बारिश का प्रतिशत हवा की गति पर निर्भर है ।	8	Noun
यह पूछने पर कि पुराने बोर्ड के जिन लोगों को आप जल्द ही अपने साथ लाने का दावा करते हैं , क्या वे २५ दिसंबर को लखनऊ की बैठक में शामिल होंगे ।	2	Adposition
कम्प्यूटर के इस युग में यहाँ हर चीज तकनीक से सजी है ।	4	Adposition
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	19	Adposition
लेकिन , उसने यह कबूल किया कि शिकायत पर हस्ताक्षर उसी के हैं ।	5	Verb
बिट्टा ने उन देशों के खिलाफ सभी देशों से कड़ी कार्रवाई करने की मांग की जो आतंकवादियों को पनाह देते हैं और आतंकवादी गतिविधियों को शह देते हैं ।	1	Adposition
गंगा को भारत की जीवन रेखा और पहचान बताने वाले ये दोनों जर्मन अपनी इस अनोखी यात्रा के दौरान सैकड़ों लोगों से मिलकर उनकी राय जानना चाहेंगे ।	3	Adposition
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम इस साल मार्च से पहले सरकारी कंपनियों में विनिवेश के ज़रिए पांच हज़ार करोड़ रुपये जुटाने का मंसूबा बांधे बैठे हैं .	20	Adposition
इसके अलावा वह ' कृश ' , ' ब्लफ मास्टर ' और ' गॉड तुसी ग्रेट हो ' आदि फिल्मों में भी काम कर रही हैं ।	9	Proper Name
पश्चिमी उत्तर प्रदेश में २२४ की तुलना में २०० मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	17	Noun
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	11	Noun
घड़ी की तीनों सुइयों के १२ पर पहुंचते ही लोगों ने शानदार आतिश्बाजी की .	13	Verb
हरियाणा , चंडीगढ़ तथा दिल्ली में ६.६ मिमी के मुकाबले अभी तक ३.२३ मिमी वर्षा हुई है जो औसत से ५१ फीसदी कम है ।	22	Determiner
इसके बाद पंजाब सरकार ने उपलब्ध दस्तावेज़ों के आधार पर सरबजीत की नागरिकता पर मोहर लगाई ।	4	Adposition
पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया कि भारतीय सीमा पर गैस की डिलीवरी के लिए ईरान के साथ करार जून में अय्यर के दौरे के वक्त होगा ।	3	Noun
सूत्रों के मुताबिक पिछले साल से ही ऐसे बदलाव के संकेत हैं ।	3	Adjective
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	8	Adposition
एक राष्ट्रीय अखबार में २८ अक्तूबर को खबर प्रकाशित होने के बाद आयोग ने इस मामले को संज्ञान में लिया है ।	13	Adposition
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।	15	Adjective
गन्ने के समर्थन मूल्य को लेकर किसान नेता महेंद्र सिंह टिकैत यूपी सरकार से दो - दो हाथ करने के मूड में हैं ।	13	Adposition
पुलिस प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार तड़के पुलवामा जिले के जैनापोरा के निकट सीआरपीएफ और स्थानीय पुलिस के संयुक्त दल ने धमाके के सरगना हिज्ब आतंकी आदिल पठान को मार गिराया ।	28	Verb
प्लॉट के लिए अनिल अंबानी की नवगठित कंपनी एडीएई ने भी निविदा भरी थी ।	0	Noun
याची के मुताबिक चंद्रवती ने २२ मई , १९६२ को एक वसीयत बनाई जिसमें इस संपत्ति को भी उनकी इस्टेट के तौर पर शामिल किया गया ।	22	Adposition
पार्टी का कहना है कि संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) सरकार मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने के लिए देश की एकता को खतरे में डाल रही है .	13	Noun
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	17	Verb
हालांकि इस बार सात नए मामले आये हैं इससे केन्द्र सरकार संतुष्ट नहीं है ।	11	Adjective
ओरलैंडो को बच्चों का स्वर्ग कहा जाए तो गलत न होगा ।	7	Conjunction
उत्तरांचल से आई अध्यापिका कुसुम ने उन्हें बताया कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न होने से एक गर्भवती महिला को कितनी दिक्कतें पेश आई ।	16	Adjective
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	11	Adposition
पुलिस अभी तक इस हमलावर की पहचान नहीं कर पाई है ।	4	Noun
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	22	Verb
बौद्ध धर्मावलंबियों के अनुसार लुंबनी , बोधगया और सारनाथ के साथ ही इस स्‍थान का विशद् महत्‍व है ।	10	Adposition
इससे मानसून की वापसी की उम्मीद तो है लेकिन , मानसून की गति और बारिश की मात्रा कम होने की आशंका भी है ।	17	Determiner
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	11	Adposition
रालोद ने भी मुलायम सरकार के खिलाफ रविवार को तेवर कडे कर लिए ।	1	Adposition
तालिब के परिवार वाले भी वलीमे की तैयारी में जुट गए हैं ।	8	Adposition
इसके थोड़ी देर बाद सुमात्रा के पश्चिमी तट पर ५.० की तीव्रता का भूकंप रिकॉर्ड किया गया ।	7	Noun
वहीं अमेरिका ने पाकिस्तान को एफ - १६ लड़ाकू विमान देने का कोई आश्वासन नहीं दिया है ।	3	Proper Name
उन्होंने अपनी दलील में कहा कि कृषि में कीटनाशकों का गहन इस्तेमाल चीनी में कीटनाशकों की उच्च मात्रा की मौजूदगी का नतीजा है ।	7	Adposition
शौकत अजीज दक्षेस के निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रहे हैं ।	2	Proper Name
बिजली की कौंध और झमाझम बारिश के बीच मेहता ने अपनी फिल्म ' द राइजिंग ' के कई सीन शूट किए ।	13	Proper Name
चंद्रकला पांडेय ने भी आंसुओं को छुपाने की पूरी कोशिश की ।	3	Particle
श्रीलंका की राष्ट्रपति तीन दिन की सरकारी यात्रा पर बृहस्पतिवार को यहां पहुंची ।	12	Verb
जबकि शेखर दत्त को रक्षा उत्पादन और आपूर्ति विभाग का नया सचिव बनाया गया है ।	1	Proper Name
मौके पर पहुंचे मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने पीडब्लूडी के मुख्य इंजीनियर को हादसे की जांच के आदेश दे दिए हैं ।	19	Verb
यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अन्य नेताओं के साथ उनकी बातचीत की संभावना है ।	7	Adjective
फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र की योजनाओं में किया जाएगा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की सहायता की जाएगी ।	19	Adjective
यह वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया ।	14	Pronoun
उन्होंने कहा कि वर्तमान में आईटी का इस्तेमाल कर प्रशासन में सुधार करने के लिए किया जा रहा है ।	11	Noun
उन्होंने आगे कहा कि पार्टी महासचिव अरूण जेटली ने भी इस तरह की खबरों का खंडन किया है ।	16	Verb
इन हमलों में पुलिस के कई जवान मारे गए थे ।	8	Participle
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	5	Proper Name
प्लॉट में कंवेंशन व एग्ज़िबिशन सेंटर की स्थापना की जाएगी ।	9	Verb
लेकिन , आमतौर पर विद्रोहियों के रेडियो से अपने संदेश जारी करने वाले प्रभाकरन की आवाज तमिल विद्रोहियों के इलाकों में अब तक सुनाई नहीं दी ।	7	Adposition
अग्निशमन विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मलबा हटने के बाद ही हताहतों की सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सकेगी ।	13	Particle
वे हमारे तर्कों से सहमत हैं और उनकी सहमति से ही मैं ओझा - गुनियों की डायरेक्टरी तैयार कर रहा हूँ ।	11	Pronoun
कांग्रेस ने ऐलान किया है कि वह लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के सभी उम्मीदवारों के खिलाफ चुनाव लड़ेगी ।	13	Adposition
उन्होंने कहा कि हमारा प्रारंभिक आंकलन है कि दानवी लहरों के कारण अंडमान के पश्चिमी तट पर तटीय वनस्पति पूरी तरह बर्बाद हो गई ।	15	Noun
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	13	Verb
इस एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा के गंभीर खतरों वाले अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति के अपराधों की जांच का अधिकार होगा ।	1	Noun
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश की भारत यात्रा की सफलता परमाणु समझौते पर निर्भर है ।	11	Noun
इस बीच अदालत ने जमानत पर चल रहे अन्य आरोपियों को पेशी पर हाजिर होने के लिए ३ जनवरी तक की छूट दे दी ।	23	Participle
१० फीसदी मामले तो फोन पर ही परामर्श देकर सुलझा दिए जाते हैं और कुछ मामलों में उपभोक्ताओं को कंपनी से बात करने की सलाह दी जाती है ।	12	Verb
पुल का निर्माण १८वीं इंजीनियरिंग रेजीमेंट के हवाले है ।	8	Verb
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	9	Adposition
ख्वाजा ने उनकी मुराद सुन ली और उनके पति जेल से रिहा हो गए ।	4	Verb
सिन्हा ने कहा कि तीर्थ यात्री की उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग के पिघलने की वजह से सभी लोग दर्शन नहीं कर पाते ।	21	Adposition
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जम्मू कश्मीर को और स्वायत्तता देने पर विचार कर रही है ।	14	Verb
फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश गए हैं और बताया जाता है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत करेंगे ।	17	Noun
शुक्रवार को दोपहर में तीनों को अदालत में पेश किया गया ।	1	Adposition
दिल्ली पुलिस के स्पेशल सेल ने उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ संयुक्त कार्रवाई के दौरान मंगलवार तड़के सहारनपुर में रणवीर राठी गिरोह के कुख्यात बदमाश जनमेजय को मार गिराया ।	21	Noun
सुधीर और संदीप के शवों की शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने की ।	8	Adposition
महोत्सव की सुरक्षा व्यवस्था को लेकर प्रशासन के द्वारा कड़े इंतजाम किए गये हैं और वह किसी भी तरह की कोताही नहीं बरतना चाहता ।	1	Adposition
स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव करते हुए देखा गया ।	5	Proper Name
उल्लेखनीय है कि गूगल के अलावा माइक्रोसॉफ्ट टेरासर्वर , नेशनल ज्योग्राफिक मैप मशीन और यूएस जूलॉजीकल सर्वे आदि की वेबसाइटों पर भी ऐसी तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	3	Proper Name
राकेश शर्मा या दिवंगत कल्पना चावला की तरह शायद अब किसी भारतीय को अंतरिक्ष की सैर करने के लिए विदेशी यान की जरूरत न पड़े ।	10	Pronoun
इसके लिए अधिकतम समय पांच वर्ष का रखा गया है , लेकिन सरकार की कोशिश होगी कि उससे पहले ही इसे पूरा कर लिया जाए ।	5	Noun
समारोह में लता मंगेशकर ने कहा कि उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।	14	Noun
चिदंबरम् ने आज राज्यसभा को बताया कि सरकार शुक्रवार को एक कर संशोधन विधेयक लोकसभा में पेश करने जा रही है ।	1	Adposition
उसने १९९० में लाहौर बम विस्फोट कांड के मामले में पुलिस और सरकारी वकील के दबाव में ही सरबजीत के ख़िलाफ़ गवाही दी थी ।	18	Proper Name
वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में होने वाले विधानसभा के चुनावों में माकपा , फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला करने पर अफसोस जताया ।	33	Adposition
तमिलनाडु कृषि विश्वविद्यालय के शोधकर्ता भी इस मिशन में जुट गए हैं ।	6	Determiner
सन् 1192 में पृथ्वीराज चौहान के पोते गोविंदा ने इस पर राज किया था ।	13	Verb
वामदलों के नेताओं के साथ बातचीत के बाद माकपा के महासचिव प्रकाश करात ने कहा था कि बिहार में चुनाव को लेकर वामदलों में मतभेद हैं , लेकिन हमारा मानना है कि धर्मनिरपेक्ष मतों का विभाजन नहीं होना चाहिए ।	16	Conjunction
प्लेटफार्म टिकट पर लोगों का भाग्य व वजन भी अंकित होगा ।	7	Noun
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	6	Noun
रिपोर्ट पेश होने के बाद शौरी ने कहा कि इस मामले में वह किसी भी जाँच का सामना करने के लिए तैयार हैं ।	13	Pronoun
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	7	Adposition
पाक विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मसूद खान ने कहा कि भारतीय विदेश मंत्री पाकिस्तानी नेताओं से मिलेंगे , लेकिन इसके बारे में अभी कार्यक्रमों को अंतिम रूप नहीं दिया गया है ।	27	Particle
उन्होंने दावा किया कि पिछले साल के शुरुआती तीन महीनों की तुलना में इस साल के पहले तीन महीनों में नक्सली वारदातों में १८ फीसदी की कमी आई है .	19	Adposition
अपहर्ताओं में दो महिलाएं भी थी , लेकिन याना ने उन्हें बंधक बनाये जाने के दिन के बाद से नहीं देखा ।	0	Noun
इस बातचीत में उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार आम आदमी के हितों को ध्यान में रखते हुए फिलहाल एलपीजी व केरोसीन के दामों में किसी तरह की बढ़ोतरी करने नहीं जा रही है ।	23	Adposition
जमुई के एसपी अरविंद कुमार ने बताया कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुड़ाने की साजिश रचने के आरोप में मामला दर्ज किया गया है ।	1	Adposition
जिस मुस्लिम वोट के लिए संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकार कोई कसर बाकी नहीं छोड़ना चाहती उसी वोट बैंक के नुमाइंदे यूपीए के नेताओं से दोटूक बात करना चाहते हैं ।	28	Verb
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	10	Proper Name
( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षकों और लेखकों को निर्देश दिया गया है कि वह जिहाद , मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर देते समय अपनी भावनाओं को भी टटोलें .	28	Noun
हालांकि , हर बार की तरह कांग्रेस ने दोहराया कि भाजपा बेवजह गैरजरूरी बातों को तूल देती है ।	0	Conjunction
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	6	Proper Name
विवाद के समाधान के लिए लगातार बातचीत का दौर और संपर्क जारी रखने के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	1	Adposition
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने भाजपा को विचित्र पार्टी का दर्जा देते हुए कहा कि वहाँ अध्यक्ष बाहर से नियुक्त किए जाते हैं ।	9	Noun
बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी किसी को नियुक्त करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर निर्भर रहते हैं ।	6	Adposition
मुजफ्फरनगर के उत्तर प्रदेश इमाम संगठन के प्रदेश अध्यक्ष मुफ्ती जुल्फिकार का कहना है कि अमर उजाला बहुत मयारी और स्टेटस वाला अखबार है ।	9	Proper Name
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने कहा है कि मोहम्मद अली जिन्ना के बारे में उनके बयान को गलत संदर्भ में लिया गया .	29	Verb
यहां तक कि चीन के चीफ ऑफ जनरल स्टाफ भी भारत का दौरा कर चुके हैं ।	10	Proper Name
इनेलो के अध्यक्ष और हरियाणा के पूर्व मुख्यमंत्री ओम प्रकाश चौटाला ने उनकी समाधि संघर्ष स्थल पर जाकर श्रद्धांजलि अर्पित की ।	17	Verb
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	17	Verb
हारा फार्म में पापुलर और गेहूं को एक ही खेत में देखकर वे काफी हैरान हुए ।	11	Verb
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	19	Noun
क्या इस तरह की समिति नियुक्त करने से पूर्व उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश से संपर्क किया गया ।	14	Adposition
जबकि उनके बसंतकुंज स्थित आवास पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	0	Conjunction
इसके अलावा दिल्ली मार्ग पर एक बाईपास भी बनाया जाएगा ।	8	Verb
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के दुग्गल ने कहा कि गृह मंत्रालय में प्रस्तावित विंग नक्सलियों की निगरानी करेगा ।	6	Proper Name
सीतलवाड़ ने कहा कि वह बुधवार को इस बारे में याचिका दायर कर इस मामले की फिर से जांच कराने की गुहार लगाएंगी ।	15	Adposition
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	21	Adposition
केंद्र सरकार की चिंता इससे भी बढ़ी है कि नक्सली यहां नई - नई वारदातों को अंजाम देने के साथ ही नेपाल के माओवादियों के साथ पेंगें बढ़ा रहे हैं ।	22	Adposition
अगरकर को बाहर करने के अलावा टीम में कोई बड़ा परिवर्तन नहीं किया गया है ।	7	Adposition
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	10	Noun
इसमें संघ की चार पीढ़ियों का योगदान रहा है ।	7	Verb
पुलिस अधिकारी अब भी कह रहे हैं कि आतंकियों में मारी गई लड़की के बारे में जानकारी नहीं मिल पाई है ।	11	Verb
लंबे समय तक शासन ने भी इस ओर ध्यान नहीं दिया ।	4	Adposition
उन्होंने पाकिस्तानी जनता से अनुरोध किया कि वे ऐसे संगठनों की निंदा करें तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत को बढ़ावा देने वाले तत्वों को समर्थन देना बंद कर दें ।	7	Pronoun
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	6	Proper Name
देश भर में अब तक हुई बारिश औसत से छह फीसदी कम है , जबकि विभाग का दावा था कि इसमें ५ फीसदी से ज्यादा कमी नहीं होगी ।	12	Verb
जॉर्ज ने रामदेव की आयुर्वेदिक दवाओं के विरोध को बहुराष्ट्रीय कंपनियों की साजिश करार दिया है ।	5	Noun
उन्होंने कहा कि एफबीटी लागू करने से पूर्व सरकार ने कर्मचारियों की उन सभी आय का गहराई से विश्लेषण किया , जिन पर कर देने से बचने के लिए नियोक्ता कर्मचारियों के खातों में डाल देते हैं ।	3	Proper Name
येचुरी ने कहा कि शुक्रवार को देश की मौजूदा राजनीतिक स्थिति पर पोलित ब्यूरो द्वारा पारित एक प्रस्ताव पर केंद्रीय समिति द्वारा विचार - विमर्श किया जा रहा है ।	6	Noun
उपद्रवी दुकानों को लूटने के साथ ही उनमें आग लगा रहे थे ।	8	Noun
ये तस्वीरें सुनामी और हरीकेन जैसी आपदाओं से निपटने में भी कारगर भूमिका निभाती हैं ।	13	Verb
हालांकि ये नए ग्रह पिछले कुछ दशक के दौरान हमारे सौरमंडल के बाहर खोजे गए अन्य ग्रहों से भिन्न हैं ।	11	Adposition
भारत और पाकिस्तान के बीच सुधरते रिश्तों में मंगलवार को एक कड़ी और जुड़ गई .	7	Adposition
अदालत में इस बयान के १५ दिन बाद ही अनारा को अवैध हिरासत में रखे जाने का मामला सिद्ध हो गया और क्राइम बांच ने एफआईआर दर्ज कर ली ।	11	Adjective
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	20	Adposition
इसके अलावा घाटी की 47 में आठ सीट कांग्रेस ने पीडीपी के लिए छोड़ दी थी ।	5	Adposition
दूसरी ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कहा , ' मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत से दोनों देशों में समझ बढ़ी है ।	4	Proper Name
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	7	Adposition
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	11	Noun
उन्होंने अपनी बर्खास्तगी पर सरकार से स्पष्टीकरण मांगा है ।	5	Adposition
यह भी तय हुआ कि राज्य 10 - 10 इंडिया रिजर्व बटालियनों का गठन करेंगे ।	11	Noun
रोजाना हजारों लोग इस पवित्र दरगाह पर आकर चादर चढ़ाते रहे हैं ।	8	Noun
उन्होंने कहा कि जहाँ तक पीएसयू पर सरकारी नियंत्रण क़ायम है और सार्वजनिक क्षेत्र की विशेषताओं पर कोई असर नहीं पड़ता ।	3	Pronoun
लंदन में कड़ी सुरक्षा के बीच बसों और कई भूमिगत मेट्रो का संचालन फिर शुरू हो गया है लेकिन यात्रियों के चेहरों से दहशत झलक रही थी ।	0	Proper Name
डॉ सरकार के अनुसार इन दो बड़े राज्यों की मुस्लिम जनता में दवा को लेकर भ्रम फैलना गंभीर चिंता का विषय है ।	7	Noun
वहीं एबीसीसीसी ने एक बयान में कहा कि हिंसा के बजाय शांति वार्ता ही किसी समस्या का समाधान हो सकता है ।	12	Noun
धन की कमी से जूझ रहे वित्त मंत्री सीएमपी के वादों पर अमल करने के दूसरे तरीकों पर भी विचार कर रहे हैं ।	19	Noun
जलस्तर बढ़ने व गाद आने से पूर्वी व पश्चिमी यमुना नहर और हाइडल लिंक चैनल को बंद कर दिया गया है ।	15	Adposition
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	3	Noun
देवीलाल को श्रद्धांजलि देने वालों में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह , अकाली दल के अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल , इनेलो के महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल थे ।	16	Proper Name
मंदिर को हर महीने 3 दिन बंद रखा जाता है ।	4	Numeral
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	11	Noun
गाड़ी में सवार यात्रियों ने बताया कि जब गाड़ी अंबाला से कुछ आगे निकली थी तभी से कुछ दुर्गंध आ रही थी ।	11	Determiner
हुआ यह कि एक पूर्व केंद्रीय मंत्री भाजपा छोड़कर लालू की पार्टी में आ गए ।	10	Adposition
बिहार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में शपथ दाखिल कर केंद्रीय मंत्री मोहम्मद तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को वापस लेने के अपने अपने फैसले को सही ठहराया .	1	Noun
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	5	Proper Name
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	19	Noun
एक साल पहले तक जीआरपी उसिया चौकी इंचार्ज रहे एस एन शुक्ला इलाहाबाद जंक्शन में एसएसआई हैं ।	3	Adposition
हवाई अड्डे पर छाए घने कोहरे के कारण १० मीटर से ज्यादा देखना असंभव हो गया था ।	10	Adposition
ग्रुप को ३१ जनवरी २००६ तक अपनी रिपोर्ट देनी है ।	6	Pronoun
मंत्रालय के मुताबिक जिलों के चयन के लिए योजना आयोग के सलाहकार ' ग्रामीण विकास ' की अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन किया गया था ।	24	Verb
सांसद एवं जन शिकायतों पर स्थायी संसदीय समिति के अध्यक्ष सुदर्शन नचिप्पन ने कहा कि इस प्रदर्शनी एवं सेमीनार में कई बैंक और जहाजरानी , राजमार्ग , स्वास्थ्य , दूरसंचार क्षेत्र की कंपनियां भी भाग लेंगी ।	22	Conjunction
राज्य वन्य प्राणी विंग के अधिकारियों का कहना है कि कुछ माह पहले केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने प्नदेश का दौरा इस प्रोजेक्ट को लेकर किया था ।	22	Determiner
इस महीने बेनजीर अपने पति के साथ यहां आई और ख्वाजा के प्रति आभार प्रकट किया ।	5	Adposition
वाशिंगटन के कारनेजी इंस्टीट्यूशन के खगोलशास्त्री एलन बॉस ने इस नई खोज को एक चुनौती बताया .	2	Proper Name
भाजपा प्रवक्ता का कहना है कि स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान मुस्लिम लीग ने भी मुस्लिम आरक्षण की मांग उठाई थी .	9	Adposition
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी की कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़कर 440 डॉलर हो गयी है ।	13	Noun
बुधवार को मध्य रेलवे सेक्शन के मुंब्रा रेलवे स्टेशन पर २००० लोगों ने रेलगाड़ियों को पांच घंटे से अधिक समय तक रोके रखा जिससे रेल सेवा बाधित हुई ।	17	Adposition
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	7	Noun
लेकिन नेपाल में हुए चुनावों में यह चीज नहीं देखी गई ।	4	Noun
लेकिन सहयोगी दल द्वारा विभागों की मांग को लेकर खींचतान के कारण इसे दो दिनों के लिए बढ़ाना पड़ा ।	17	Verb
अपने चिर - परिचित अंदाज में टिकैत ने कहा कि जब डब्लूटीओ की महत्वपूर्ण वार्ता चल रही थी तब वाणिज्य मंत्री कमलनाथ हॉंगकॉंग में चल रही विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में शिरकत कर रहे थे ।	6	Proper Name
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के इस अभियान से धूमकेतु के रहस्यों को जानने में मदद मिलेगी ।	4	Adposition
दरभंगा के जिलाधिकारी उपेंद्र शर्मा ने बताया कि राष्ट्रपति भवन से प्राप्त निर्देशों के मुताबिक वर्मा से कलाम की मुलाकात का प्रबंध कर लिया गया है .	15	Proper Name
पाटिल ने कहा कि नक्सल प्रभावित राज्यों को सुरक्षा बलों की २६ बटालियन दी गई हैं .	12	Noun
उन्होंने कहा कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।	3	Proper Name
कांग्रेस और झारखंड मुक्ति मोरचा ने आज राज्य की ८१ सीटों में से ६८ सीटें आपस में बांट ली ।	13	Numeral
इससे पहले शाहबाज खान व दूसरे साथियों द्वारा कंपनी के साथ लड़ाई और ३१ मई को आजादी की योजना बनाने के शॉट फिल्माए गए ।	12	Conjunction
यह पिटारा उन्होंने यहां राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का शुभारंभ करने के बाद दयानंद महाविद्यालय में आयोजित समारोह में खोला ।	13	Adverb
किसी अनहोनी की आशंका को देखते हुए अंतरिक्ष यात्रियों को आईएसएस से लाने के लिए एक अन्य अंतरिक्ष यान अटलांटिस को तैयार रखा गया है ।	2	Adposition
देश भर में अब तक हुई बारिश औसत से छह फीसदी कम है , जबकि विभाग का दावा था कि इसमें ५ फीसदी से ज्यादा कमी नहीं होगी ।	10	Noun
मुजफ्फरनगर में सानिया मिर्जा आई तो बम से उड़ा दी जाएगी ।	0	Proper Name
वे हमारे तर्कों से सहमत हैं और उनकी सहमति से ही मैं ओझा - गुनियों की डायरेक्टरी तैयार कर रहा हूँ ।	1	Pronoun
उन्होंने वैसे मामलों का उदाहरण दिया , जहां ऐसे कानूनों के क्रियान्वयन से लोगों को खासकर मुस्लिम युवतियों को प्रताड़ित किया गया ।	9	Noun
वह जब भी कोई नई नियुक्ति करता था तो उनकी सलाह लेता था ।	11	Verb
इस मौके पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मारने के उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी के आरोप को आधारहीन बताया ।	12	Pronoun
मुशर्रफ नहीं चाहते कि पाकिस्तान में दो सत्ता केंद्र बने रहें ।	7	Noun
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	5	Verb
इसके साथ ही हर राज्य में कम से कम एक सेंटर होगा ।	8	Determiner
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	7	Adposition
दरअसल मुकेश और अनिल अंबानी के रिश्ते में आनंद जैन फाँस बन गए थे ।	11	Verb
पहले इस कुएं से तेल बहना शुरू हुआ था ।	8	Verb
यह प्लान इन शहरों में वर्ष २०३० की अनुमानित जनसंख्या को आधार मानकर तैयार किए गए हैं ।	6	Proper Name
महाराष्ट्र कांग्रेस के प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कहा कि उनकी पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार करने के लिए तैयार है , बशर्ते वह शिवसेना की विचारधारा छोड़कर सोनिया गांधी के नेतृत्व को स्वीकार कर लें ।	32	Noun
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती के निलंबन की दिल्ली में जैसे ही घोषणा हुई , इधर उनके समर्थकों ने भी निष्ठाओं के तर्क बदलने शुरू कर दिए ।	3	Adjective
अलाउद्दीन खिलजी ने चित्‍तौड़ पर आक्रमण करने के बाद एक शर्त रखी ।	6	Verb
नायर ने कहा कि प्रस्तावित ' चंद्रायन मून मिशन ' इसरो के लिए मील का पत्थर साबित होगा ।	12	Adposition
इस समय पर्यटकों की भीड़ इस शहर को घेर लेती है ।	1	Noun
अंजलि कर्नाटक राज्य महिला आयोग में भी अपनी शिकायत दर्ज करा चुकी है ।	8	Noun
इस किताब को लिख रहे हैं पाकिस्तान के पूर्व विदेश मंत्री और उसी सैन्य तानाशाह अयूब खान के पुत्र गौहर अयूब खान ।	4	Verb
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	15	Noun
उन्होंने कहा ' मेरा हमेशा से मानना है कि व्यवस्थित अर्थ - व्यवस्था और सामाजिक दायित्वों की पूर्ति के लिए राजस्व सुधार बहुत जरूरी है	21	Noun
यहाँ आकर आपका मन बरबस ही साइकिल चलाने के लिए मचल उठेगा ।	2	Pronoun
इसमें आडवाणी ने चटर्जी से वीरेंद्र दयाल कमेटी द्वारा संयुक्त राष्ट्र जांच कमेटी से हासिल किए गए सभी दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखे जाने की अपील की गई है ।	9	Proper Name
राज्य में यूपीए के घटकों के बीच चुनावी गठबंधन की संभावनाओं को खारिज करते हुए पासवान ने कहा कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है ।	17	Verb
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	10	Adposition
जेआरडी टाटा की मदद से उन्होंने लंदन स्कूल ऑफ इकोनॅमिक्स में दाखिला लिया और १९४९ में लौटकर वे भारतीय विदेश सेवा में शामिल हो गए ।	21	Adposition
उन्होंने उम्मीद जताई कि अब तीन दशक से लंबित उनकी पेंशन उन्हें ज़रूर मिल जाएगी .	6	Noun
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	1	Adposition
राज्यों ने इस कानून को हिमाचल प्रदेश पेरेंट्स मेंटेनेंस की तर्ज पर ही बनाए जाने की वकालत की ।	4	Adposition
हरियाणा के नारायणगढ़ में सबसे अधिक वर्षा ८१ मिमी होने के समाचार हैं ।	5	Determiner
मालूम हो कि १९९९ में प्रक्षेपित स्टारडस्ट ने ४.८ अरब किलोमीटर की दूरी तय की और सूर्य का तीन बार चक्कर लगाया ।	2	Conjunction
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	24	Adposition
मैं सभी भारतीयों से ' बड़ा ' सोचने और अपनी रचनात्मक क्षमता का भरपूर उपयोग करने की अपील करता हूं	14	Noun
इस बारे में पूछे जाने पर मोरे ने कहा कि पहले यह घोषणा मोहाली में की जानी थी लेकिन मुंबई में द्रविड़ के लिए खास मौका होने के कारण अभी कर दी गई ।	7	Adposition
पार्टी कार्य - कर्ता की शिकायत थी कि सत्ता में आने के बाद पार्टी अपनी मूल विचारधारा से ही अलग हो गई ।	6	Verb
टाइम्स समूह की चेयरमैन इंदू जैन ने कहा कि आतंकवाद वास्तव में युवाओं की अपरिमित शक्ति है ।	12	Noun
रामकृष्ण इस मंदिर के पुजारी थे तथा मंदिर में ही रहते थे ।	11	Verb
इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स ( आईएसएपी ) द्वारा आयोजित डॉ. बीपी घिल्डियाल मेमोरियल लेक्चर में मुख्य अतिथि के तौर पर स्वामीनाथन ने कहा कि एग्रोफिजिक्स में डॉ. घिल्डियाल के योगदान को भुलाया नहीं जा सकता है ।	2	Proper Name
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	16	Verb
उन्होंने कहा कि मैंने महसूस किया है कि पूर्व प्रधानमंत्रियों समेत भारतीय नेता नेपाल की समस्या को लेकर चिंतित हैं ।	2	Conjunction
जॉर्ज डब्लू. बुश को दोबारा अमेरिकी राष्ट्रपति चुने जाने पर बृहस्पतिवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने उन्हें बधाई दी ।	11	Adposition
उन्होंने कहा कि न्यूनतम मजदूरी तय करना राज्य का अधिकार है ।	4	Noun
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	26	Conjunction
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	17	Conjunction
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	28	Adposition
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	10	Adposition
जम्मू - कश्मीर के पुलवामा जिले में सेना के जवानों ने बुधवार को मस्जिद में शरण लेने वाले पांच आतंकियों को मार गिराया ।	16	Verb
साक्ष्य साबित कर रहे हैं कि अभियुक्त ने बर्बरता व अमानवीय ढंग से बालिका के साथ दुष्कर्म करने के बाद उसकी हत्या की ।	1	Adjective
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	15	Conjunction
भारतीय प्रतिनिधिमंडल के सदस्य इस संस्थान के विशेषज्ञों से भी घुसपैठ के विभिन्न पहलुओं पर बातचीत करेंगे ।	14	Adposition
इस साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।	1	Noun
उनके समर्थकों ने दूसरी महिला से संबंध रखने के आरोप में उन्हें इस्तीफा देने के लिए मजबूर कर दिया था ।	13	Verb
कृष्णवीर चौधरी ने कहा कि जब से केन्द्र में यूपीए की सरकार बनी है , तब से देश भर में तकरीबन 6 हजार से ज्यादा किसान आत्महत्या कर चुके हैं ।	3	Verb
हालांकि उन्होंने यह बताने से इंकार किया कि तेल की कीमतों में कितनी बढ़ोतरी की जाएगी ।	3	Verb
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	12	Noun
सिन्हा ने कहा कि जिस तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेताओं को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जाने की अनुमति दी वह गलत था ।	20	Adjective
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	16	Proper Name
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	15	Noun
उ.प्र. ने केंद्र के सामने 18 हजार करोड़ रुपये से ज्यादा के विशेष पैकेज की मांग रखी है ।	10	Determiner
सरकार अपने हिस्से के शेयरों से लोगों की सामाजिक आवश्यकताओं के लिए नए सूत्र भी बनाएगी ।	10	Adposition
वे परमाणु युद्ध के खतरे को कम करने के उपायों पर विचार करेंगे ।	12	Verb
खराब प्रदर्शन के कारण टेस्ट टीम से हटाए गए युवराज सिंह की वापसी हुई है ।	11	Adposition
अज़ीज़ ने कहा कि हमें एक दूसरे की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर देना होगा और आपसी संबंधों को संप्रभुता व बराबरी के आधार पर देखना होगा ।	0	Proper Name
पाकिस्तानियों द्वारा जम्मू -JOIN कश्मीर में भारतीय नागरिकता हासिल कर जमीन -JOIN जायदाद खरीदने के मामले प्रकाश में आए हैं .	10	Noun
यह मामला अब लागोस स्थित सुप्रीम कोर्ट में है ।	8	Verb
जेसिका लाल हत्या मामले में बचाव पक्ष के वकील आरके नसीम का कहना है कि अधिकतर हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों से की जाती हैं ।	19	Adjective
नायर ने कहा कि प्रस्तावित ' चंद्रायन मून मिशन ' इसरो के लिए मील का पत्थर साबित होगा ।	7	Proper Name
पुलिस अधिकारी अब भी कह रहे हैं कि आतंकियों में मारी गई लड़की के बारे में जानकारी नहीं मिल पाई है ।	19	Verb
एयर इंडिया के विमान से शिकागो जा रहे सभी 335 यात्री शनिवार सुबह उस समय बाल - बाल बच गए जब विमान फिसलकर रनवे के बाहर चला गया और उसका नोज व्हील कीचड़ में फंस गया ।	9	Numeral
सेना से अपने आयुधों की इस बड़ी चोरी को सुरक्षा में सेंध लगाए जाना स्वीकार किया है ।	12	Verb
माओवादियों से संबंध रखने वाले एक सूत्र ने बताया है कि माओवादी यह मानते हैं कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोगों के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर होंगे ।	19	Adjective
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	34	Noun
आरोग्य के नए मंदिर के रूप में पनप रहे स्पा और ब्यूटी सैलून योग को ' योगिलेट ' की शक्ल में प्रस्तुत कर रहे हैं ।	6	Adposition
इसके पूर्व १२ जनवरी को सोने के दाम ६३२५ रुपये प्रति १० ग्राम पर पहुंचे थे ।	7	Noun
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	9	Adposition
हार - जीत से परे मानव हित में खेले गए मैच में ७०,१०१ दर्शकों ने स्टेडियम में पहुंचकर इस नेक काम में अपना सहयोग दिया ।	23	Noun
समझा जाता है कि केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने आज शाम प्रधानमंत्री के साथ इस बारे में विचार किया ।	2	Verb
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	10	Verb
इसमें कोई शक नहीं है कि यह लापरवाही का नतीजा है ।	7	Noun
यह नोटिस उन अपराधियों के खिलाफ जारी किया जाता है , जो अल - कायदा और तालिबान से संबंधों की वजह से संयुक्त राष्ट्र द्वारा वांछित हैं ।	19	Adposition
कृषि को उन्नत करने में डॉ. स्वामी नाथन समेत अन्य भारतीय कृषि वैज्ञानिकों का बड़ा योगदान रहा है ।	14	Adjective
इस मौके पर अलावी ने अपने भाषण में कहा कि यह एक ऐतिहासिक दिन है ।	1	Noun
विभिन्न शहरों में स्थित क्लब , होटल और बैंक्वेट हॉल में मौजूद लोगों ने २००६ का अपने अंदाज में स्वागत किया .	4	Noun
पाकिस्तानी अखबार दि नेशन में राजनयिक सूत्रों के हवाले से छपी खबर के मुताबिक पाकिस्तान का मानना है कि जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती से दोनों देशों के बीच विश्वास बहाली में मदद मिलेगी ।	22	Noun
अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हुआ और इसके बाद वह नेपाल भाग गया ।	8	Noun
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	12	Noun
यह पूछे जाने पर कि क्या वे वाम मतों के विभाजन को रोकने के लिए कोई पहल करेंगे , उन्होंने कहा कि मैं क्या कर सकता हूँ ।	22	Pronoun
भारतीय फिल्म निर्माताओं और निर्देशकों का कहना है कि केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड उनकी रचनात्मकता को कुंठित करने में लगा हुआ है ।	18	Adposition
एसीए - वीडीसीए का छोटा ग्राउंड , तेज आउटफील्ड और बल्लेबाजों के लिए माकूल पिच पर धोनी पाकिस्तानी गेंदबाजों पर कहर बनकर टूट पड़े ।	17	Adjective
इनमें से एक ने बिहार के एक व्यक्ति से विवाह कर लिया है ।	2	Noun
भाकपा के महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि रेल बजट में आम आदमी के हितों को पूरी तरह नजरंदाज कर दिया गया ।	2	Noun
अभी भी इनमें से कई शरणार्थी शिविरों में पनाह लिए हुए हैं ।	8	Noun
लेकिन जस्टिस इयान ब्रूस जासफेन के बार - बार कहने पर उसे मुंह खोलना पड़ा ।	1	Noun
दिल्ली पुलिस दोनों को पकड़ने के बाद वहाँ से फौरन रवाना हो गई ।	0	Proper Name
फारूख ने बैठक के बाद संवाददाताओं को बताया कि दिल्ली आने पर हम मुशर्रफ से मिलना चाहते हैं ।	12	Pronoun
यादव ने मंगलवार की दोपहर को सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट ए. के. झा के समक्ष समर्पण कर दिया , जहाँ से उन्हें १४ दिन की न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है ।	5	Adposition
उन्होंने कहा कि ३० अप्रैल तक पार्टी को झंडा और चुनाव चिह्न दोनों मिल जाएगें ।	3	Proper Name
इसकी सूचना मिलते ही नगर में कर्फ्यू लगा दिया गया ।	9	Verb
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	4	Adposition
मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव के इस्तीफा देने से खाली हुए मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौने नौ बजे गुटीय संघर्ष में दो लोग मारे गए ।	8	Adjective
लैस ने दावा किया कि जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस की हिरासत में उनके भाई से मिलने गया था , तो उसने बताया था कि पुलिस अधिकारियों ने उनकी पिटाई की थी ।	26	Pronoun
उत्तरांचल के रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाक़े में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	0	Proper Name
मुंबई में जमकर बरसात हो रही है तथा अगले कुछ दिनों तक जारी रहने की संभावना है ।	11	Adposition
यह अलग बात है कि भारतीय सांसद इन देशों के सांसदों के मुकाबले आधा समय भी संसद को नहीं दे पाते हैं ।	9	Adposition
बुधवार को अपहर्ताओं ने उसके घर फोन कर १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	6	Noun
पार्टी कार्यकर्ताओं और नेताओं ने गुटबाजी को भुला कर इस कार्यक्रम में बढ़ - चढ़कर हिस्सा लिया ।	4	Adposition
सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता मंत्रालय ने इस कानून को अमलीजामा पहनाने से पहले सभी राज्यों से इस संबंध में उनके सुझाव और सहमति माँगी थी ।	2	Proper Name
बहरहाल , अय्यर ने कहा कि पिछले कुछ महीनों में बदलते हालातों के बावजूद भारत और इराक़ के संबंधों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा है ।	19	Adposition
वाम मतों के विभाजन के बारे में लोगों को निर्णय लेना होगा ।	11	Verb
रविवार को उस अवधि के दौरान ' साईबाबा ' का प्रसारण किया जाएगा ।	3	Noun
इस मामले में दवाओं के मुख्य सप्लायर बंसल को बृहस्पतिवार को आगरा से गिरफ्तार किया जा चुका है ।	1	Noun
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	10	Verb
नतीजों ने यह भी साफ कर दिया है कि उत्तर प्रदेश के उलट महाराष्ट्र में अभी सिर्फ अपने बूते सीटें निकालना बसपा व दूसरी दलित राजनीति करने वाली पार्टियों के बस की बात नहीं है ।	7	Verb
लेकिन , अब वे 5,000 रुपये ले सकते हैं जिसे कर्मचारियों द्वारा विभाग को दस आसान किश्तों में वापस लौटाना होगा ।	8	Verb
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?	8	Verb
खासकर क्षेत्रीय नेशनल कांफ्रेंस ने चुनाव के दौरान इस मुद्दे को काफी तूल दिया ।	10	Adposition
वैसे इन योजनाओं के बीच इसरो ऐसे रॉकेट पर भी काम कर रहा है ताकि अंतरिक्ष तक पहुंच को सस्ता बनाया जा सके ।	19	Adjective
उनका कहना है कि उनके पास ये आँकड़ें स्थानीय स्तर पर आते हैं जो पूरी तरह से सही होते हैं ।	3	Conjunction
कश्मीर पर केंद्र के वार्ताकार एन. एन. वोहरा ने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है ।	4	Noun
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने कैबिनेट बैठक के बाद पत्रकारों से कहा कि हम वाम दलों से विचार - विमर्श कर रहे हैं ।	11	Participle
इस हमले में तलाबानी के सुरक्षा गार्ड भी घायल हो गए ।	3	Proper Name
मजदूर नेता सुरेश गौड़ के नेतृत्व में शुक्रवार को होंडा के श्रमिकों ने सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	1	Noun
संसदीय कार्य मंत्री गुलाम नबी आजाद ने भी बुधवार को संसद के केंद्रीय कक्ष में रेल मंत्री लालू यादव से मुलाकात की ।	8	Proper Name
पुलिस ने बताया कि आतंकियों ने २४ लोगों का अपहरण किया था , जिसमें से छह की बांग्लादेश के दक्षिण पूर्व में स्थित चिटगाँव पहाड़ियों में हत्या कर दी गई ।	1	Adposition
अब यह स्थानीय पुलिस का काम है कि वह मामले की जांच करे और आगे छानबीन करे ।	5	Noun
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	7	Adposition
पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ( पीआईआर ) दुनिया भर में इंटरनेट वेबसाइटों के नाम का खाता - बही रखने वाली संस्था इंटरनेट सोसाइटी ( आईएसओसी ) का लाभ - रहित सहयोगी संगठन है ।	18	Adposition
धर्मेद्र ने यूनिवर्सिटी को आर्थिक मदद देने की बात को मनगढ़ंत बताया ।	8	Noun
गौरतलब है कि जेल प्रशासन ने जब इस बाहुबली नेता को उनसे मिलने आए लोगों से भेंट नहीं करने दी तो शनिवार को उन्होंने जेलकर्मियों को परिणाम भुगतने की धमकी दी ।	4	Noun
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	6	Pronoun
पार्टी का कहना है कि संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) सरकार मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने के लिए देश की एकता को खतरे में डाल रही है .	12	Adjective
ऐसे लोगों का कहना है कि इस दिशा में प्रशासन को ही कुछ करना चाहिए ।	6	Determiner
गौरतलब है कि २६ दिसंबर को आई भीषण प्राकृतिक आपदा में इस जिले में करीब ६०० लोग मारे गए थे और ६६८.७५ हेक्टेअर कृषि योग्य भूमि को नुकसान पहुंचा था ।	22	Noun
रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कहा कि अगर उनसे इस बारे में औपचारिक रूप से कहा जाता है तो वे अपहर्ताओं से एक बार नहीं सौ बार अपील करने को तैयार हैं ।	33	Verb
कार्यक्रम के तहत 1000 से ज्यादा आबादी वाले सभी गाँवों को पक्की सड़कों से जोड़ा जाएगा ।	11	Adjective
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	20	Verb
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	23	Adposition
यह अपने अनुमानित समय से करीब १० मिनट पहले शनि की कक्षा में पहुंचा ।	0	Pronoun
मंदिर में गौरी और पार्वती की धातु की मूर्तियाँ हैं ।	2	Proper Name
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	18	Noun
बहरहाल , याचिका कर्ताओं की ओर से अदालत में मौजूद हुए वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कहा कि ' अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट ' को पीठ के समक्ष पेश किया गया था ।	28	Adjective
इस अप्रत्याशित हमले में एसओजी का एक जवान मोहम्मद अशरफ खान मौके पर ही शहीद हो गया ।	9	Proper Name
उन्होंने कहा कि वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी उनकी मांग पर चर्चा के लिए तैयार हैं ।	12	Adposition
अग्नि की मारक क्षमता २,००० किलोमीटर है और यह पारंपरिक और परमाणु हथियारों को ले जाने में सक्षम है ।	0	Proper Name
मोदी राज्य में १३ अक्तूबर को होने वाले विधानसभा चुनावों के लिए नासिक से भाजपा उम्मीदवार डॉ डी एस अहीर और अन्य उम्मीदवारों के प्रचार के सिलसिले में शहर में हैं ।	17	Proper Name
उन्होंने कहा कि चुनाव आयोग पर उंगली उठाने के बजाए सरकार को इस मुद्दे पर चर्चा के लिए सर्वदलीय बैठक बुलानी चाहिए ।	9	Adposition
कांग्रेस ने कहा है कि सपा नेताओं की दिलचस्पी फिल्मी दुनिया में ज्यादा और जनहित के कामों में कम है ।	15	Adposition
केलकर कमेटी से सरकार ने यह जानना चाहा है कि 2001 में निजी कंपनियों को रक्षा उत्पादन के लिए आमंत्रित करने के बावजूद बड़ी कंपनियों ने ढीली प्रतिक्रिया क्यों दिखाई थी ।	9	Conjunction
रिपोर्ट में सत्तारूढ़ राष्ट्रीय जनता दल के साथ - साथ अन्य दलों द्वारा चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन की गंभीर घटनाओं का उल्लेख किया गया है ।	19	Adjective
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	8	Noun
इनमें चार नोबल पुरस्कार विजेता वैज्ञानिक भी शामिल हैं ।	1	Numeral
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अभियान में सैन्य दल का नेतृत्व करने वाले कर्नल रैंक के एक अफसर को हल्की चोटें लगी हैं ।	19	Noun
विरोध के मद्देनज़र उन लोगों ने वहां कब्रों पर फूल चढ़ा कर श्रद्धांजलि तो अर्पित नहीं की , पर वहां खड़े होकर शिलालेख पढ़ते और फोटो खींचते रहे ।	26	Verb
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	26	Verb
आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह ने कहा कि ६ दिसंबर , १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचे के विध्वंस में उनकी कोई भूमिका नहीं थी ।	18	Adposition
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	2	Adposition
गोस्वामी ने इतना कहा कि उसकी भाषा काफी उत्साहजनक तथा सकारात्मक है ।	11	Verb
वहां इस दल ने सेंट जोंस चर्च में पादरी को शिलालेख सौंपा , जिसमें यह लिखा था कि हम बहादुरी से लड़ कर अपनी जान देनेवाले पूर्वजों को याद करते हैं ।	6	Proper Name
जबकि कुछ अन्य नेताओं की राय थी कि यदि बहिष्कार न किया जाए तो विरोध का कोई और तरीका ढूंढा जाए ।	18	Noun
राम गोपाल यादव इसके भी पक्षधर हैं कि आयोग को मूल्य निर्धारण के दायरे में कई अन्य फसलों को भी शामिल करना चाहिए ।	13	Noun
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	26	Verb
इसलिए सरकार आठ किलो का पैसा किसान को दे दे ।	9	Verb
सूत्रों ने बताया कि वित्तीय जिम्मेदारी और बजट प्रबंधन कानून 2003 ' एफआरबीएम ' की शर्तो के मुताबिक वित्तीय घाटे को सकल घरेलू उत्पाद के 4.3 फीसदी से कम रखने का उपाय किया जा सकता है ।	3	Conjunction
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	13	Verb
अदालत के अनुसार सभी साक्ष्यों व गवाहों के बयानों से यह साबित होता है कि संसद पर हुए हमले में उसने मुख्य भूमिका निभाई थी ।	16	Adposition
यह लेनदेन उस अधिकारी और पाकिस्तान के फील्ड मार्शल अयूब खान के बीच हुआ था ।	11	Adposition
इस मौसम की पहली बर्फबारी होने की भी खबर है ।	8	Noun
इसके अलावा ७५ से १०० लोग लापता हैं .	2	Numeral
श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस से २ जून को पाक अधिकृत कश्मीर और पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के दौरान हुर्रियत नेताओं को अपने साथ पासपोर्ट ले जाने की हिदायत दी गई है .	24	Verb
इसलिए केंद्र सरकार अब इस बात पर ज्यादा ध्यान दे रही है कि राज्यों को आवंटित उर्वरकों का सही तरीके से इस्तेमाल किया जाए ।	18	Adjective
प्रधानमंत्री जैसे देश के अहम पद तक पहुंचने वाले इस माटी पुत्र को हजारों लोगों ने नम आंखों से अंतिम विदाई दी ।	10	Noun
खेल जगत की कई मशहूर हस्तियां भी ब्रांड एंबेसडर की दौड़ में शामिल हैं ।	1	Noun
पासपोर्ट समय पर नहीं मिलने से हताश गिरिजा ने अब न्यूयॉर्क जाने का निर्णय रद्द कर दिया है , क्योंकि वीजा और टिकट लेना अभी बाकी है ।	10	Proper Name
एक अपहर्ता ने हमें अपने पीछे पास के कैफेटेरिया में आने को कहा ।	4	Pronoun
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।	0	Proper Name
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , साध्वी ने कहा कि उनके जीवन का हर रास्ता अयोध्या से होकर जाता है ।	20	Conjunction
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	6	Noun
सैन्य प्रवक्ता ने बताया कि जवानों ने आतंकियों से बार - बार आत्मसमर्पण की अपील की , लेकिन उन्होंने ऐसा करने से इनकार कर दिया और लगातार फायरिंग करते रहे ।	14	Noun
डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य ज़रूरी सामान लेकर गया है ।	15	Verb
केंद्र में एनडीए की वाजपेयी सरकार द्वारा दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने संबधी बिल जो संसद में पेश हुआ है , उसे स्वीकृति मिलनी चाहिए ।	9	Adjective
पूरे रक्षा बजट में भारतीय वायु सेना के हिस्से में नए विमानों की खरीद के लिए १२,८२५ करोड़ रुपये रखे गए हैं ।	20	Verb
अप्रैल से सितंबर के मध्‍य यहाँ यात्रा करना मौसम और जलवायु की दृष्टि से सुविधाजनक होता है ।	4	Adposition
यूपीए सरकार ने आठ फीसदी की विकास दर को बनाए रखने के लिए अपनी प्राथमिकताएं तय करते हुए इसे हासिल करने के लिए कृषि , शिक्षा , स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान देने की बात कही है ।	35	Adposition
इन टीमों में सीआईए पलवल के इंस्पेक्टर नवीन सहगल को भी लगाया गया है ।	0	Determiner
इससे पहले , मजिस्ट्रेट ने यादव के वकीलों राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा की यादव को जमानत देने की याचिका खारिज कर दी ।	16	Adposition
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	28	Noun
अमेरिका सद्दाम हुसैन की न्यायिक हिरासत इराक की अंतरिम सरकार को सौंपने पर विचार कर रहा है लेकिन वह सद्दाम को अपनी सेना के कब्जे में ही रखेगा ।	15	Participle
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	7	Adposition
इस धंधे में गरीबों के अलावा अंगों के जरूरतमंदों का भी जमकर शोषण हुआ है ।	0	Determiner
इन जिलों में शनिवार को नागा विद्रोहियों ने आंदोलन करते हुए कम से कम २० सरकारी भवनों में आग लगा दी थी ।	13	Determiner
इसके बाद लाइब्रेरी हाल में वकीलों की बैठक हुई , जिसमें पुलिस के रवैये पर वकीलों ने नाराजगी जताई और दोपहर बाद न्यायिक कार्य नहीं करने का निर्णय लिया ।	26	Adposition
वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जताई है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शांति प्रक्रिया नए साल में भी जारी रहेगी ।	5	Noun
इनमें एसआरपीएफ के वीरेंद्र कुमार तिवारी और सीआरपीएफ के संतोष जायसवाल जख्मी हो गए , जिन्हें गढ़चिरौली के अस्पताल में दाखिल कराया गया है ।	20	Adjective
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	21	Adposition
अखबार की रिपोर्ट के बाद विद्रोहियों की ओर से प्रभाकरन के नाम से श्रीलंका के सुनामी प्रभावित इलाकों में अंतर्राष्ट्रीय मदद की अपील की गई थी ।	0	Noun
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने सपा नेताओं से राज बब्बर के गुस्से की वजह मालूम की है ।	16	Verb
ये वो नेता थे जिनके पार्टी आलाकमान से भी करीबी संबंध थे ।	6	Noun
गौरतलब है कि लोकल फिक्सड फोन पर एडीसी नहीं देनी पड़ती है ।	7	Proper Name
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	35	Adjective
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	12	Pronoun
उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित नहीं होगा , लेकिन यह स्पष्ट है ।	3	Pronoun
उन्होंने कहा कि एक करोड़ 10 लाख हेक्टेयर में इनकी खेती से 20,000 करोड़ रुपये का राजस्व प्राप्त किया जा सकता है और एक करोड़ 20 लाख लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	20	Verb
उल्लेखनीय है कि हाल ही में जाहिरा शेख ने अदालत में एक हलफनामा दाखिल कर कहा था कि यह उसका पहला हलफनामा है व इससे पहले दाखिल हलफनामे में उसके हस्ताक्षर नहीं हैं ।	6	Proper Name
सत्ता परिवर्तन के बाद भी भागीदारी कायम रहेगी ।	1	Noun
यह मंदिर काली माता का है , किंतु इसमें स्‍थापित काली माता की मूर्ति अब खंडित हो चुकी है ।	14	Pronoun
शनिवार शाम को शुरू हुई समिति की बैठक पूरी तरह से गोपनीय ढंग से हुई ।	5	Noun
इसके अनुसार सीएसीपी ने सरकार से २००४ - ०५ के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखने का सुझाव दिया है ।	10	Adposition
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	12	Pronoun
यह पूछने पर कि इसका क्या यह मतलब निकाला जाए कि पाकिस्तान संयुक्त नियंत्रण के लिए तैयार है , कसूरी ने कहा कि इस पर टिथी करने के लिए उचित व्यक्ति नहीं हैं ।	27	Adposition
मंत्रालय इस मसले पर स्कूलों के साथ बातचीत करने की तैयारी भी कर रहा है ।	14	Verb
राजधानी दिल्ली की मशहूर तिहाड़ जेल भी इस तरह के हादसों से बची नहीं है ।	2	Adposition
हम भविष्य में इस तरह के कई और जनसंपर्क अभियान चलाएंगे ।	1	Noun
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर मामले में हाल के प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह के स्वागत करने पर हुर्रियत की बांछें खिल गई हैं ।	10	Noun
विश्व प्रसिद्ध ताजमहल की कस्टोडियन एएसआई ने इस फैसले को ताज के हित में नहीं बताया है ।	11	Adposition
रेलवे अधिकारियों ने बताया कि इस सेक्शन पर दोपहर १२ बजे के बाद ही रेल सेवा बहाल हो सकी ।	9	Numeral
मोहम्‍मद खिलजी की सेनाओं को युद्ध में हराने के बाद , अपनी विजय के स्‍मारक के रूप में उन्‍होंने इस स्‍तंभ का निर्माण करवाया था ।	11	Pronoun
कोलकाता रेलमार्ग के माध्यम से भी सभी प्रमुख बड़े शहरों से जुड़ा हुआ है ।	8	Adjective
उन्होंने कहा कि मिसाइल में हथियारों के साथ कुछ डमी हथियार भी भेजे जाएंगे ।	12	Verb
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने उम्मीद जताते हुए कहा है कि कश्मीर समस्या का समाधान तीन साल के अंदर निकाल लिया जाएगा ।	2	Proper Name
श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रहे एशिया कप के लिए घोषित १४ सदस्यीय भारतीय क्रिकेट टीम में तेज गेंदबाज अजीत अगरकर को जगह नहीं दी गई है ।	15	Adjective
गुवाहाटी में दवाओं की अवैध खरीद फरोख्त के मामले में सीजीएचएस के संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज किया गया है ।	8	Noun
हरित क्रांति के जनक नोबल पुरस्कार विजेता डॉ. नार्मन बोर्लेग ने दो टूक कहा है कि सिर्फ जैविक खेती से दुनिया की भूख को नहीं मिटाया जा सकता ।	25	Verb
बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।	31	Participle
टोलिया ने बताया कि बद्रीनाथ धाम के आस - पास क़रीब ५००० तीर्थ - यात्री फंस गए हैं ।	14	Noun
रिलायंस इंफोकॉम के अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं और कंपनी ने बृहस्पतिवार को इस आरोप का खंडन किया है ।	1	Proper Name
उन्होंने कहा कि राजीव ने जब पहली बार आईटी की बात की थी तो उनकी आलोचना की गई थी ।	17	Verb
लोहानी गुफाएँ और उनके सामने स्थित सनसेट पॉइंट भी पर्यटकों को खींचता है ।	7	Noun
हालांकि , हर बार की तरह कांग्रेस ने दोहराया कि भाजपा बेवजह गैरजरूरी बातों को तूल देती है ।	3	Noun
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	3	Proper Name
सूत्रों का कहना है कि प्रमोद महाजन को पार्टी में शामिल किया जाना उमा भारती को गवारा नहीं था ।	15	Adposition
भारत को सुनामी से तबाह हुए इलाकों में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपटने के वास्ते एहतियाती प्रणाली की स्थापना को मदद की दरकार है ।	25	Adposition
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	5	Verb
उसे छावनी के बस स्टैंड पर दबोच लिया गया ।	6	Verb
मंदिर का वास्‍तु थाईलैंड के मंदिरों जैसा ही है ।	2	Noun
पार्टी का कहना है कि मुस्लिम वोट बैंक को मजबूत बनाने के लिए इस तरह की मांग का समर्थन करने से देश में एकता व सांप्रदायिक सोहार्द्र का माहौल बिगड़ता है .	29	Verb
राज्य के भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने कहा कि अब हमारे पास जबरदस्ती बंगला खाली कराने के अलावा और कोई विकल्प नहीं है ।	19	Determiner
वे ३१ दिसंबर को रैली को संबोधित करेंगे ।	5	Adposition
पासवान ने अभी तक इस बारे में कोई जवाब नहीं दिया है ।	5	Adposition
रामकिशन शर्मा बताते हैं कि समय के साथ साथ कारीगरों ने तकनीक को और उन्नत किया है ।	15	Verb
इस कार्यक्रम के लिए खासतौर पर संगीतकार सी. रामचंद्रन ने कवि प्रदीप से यह भावपूर्ण गीत ' ऐ मेरे वतन के लोगों , जरा आंख में भर लो पानी ' लिखवाया था ।	31	Verb
इस बजट में महिलाओं के हित में २४ मांगों को १८ मंत्रालयों व विभागों के बजटीय प्रावधानों से पूरा किया जा रहा है ।	21	Verb
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।	28	Participle
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	3	Verb
लोगों को अब इंतजार है तो बर्फबारी का जिसके साथ ही इस बार डल के पूरी तरह से जमने की उम्मीद है ।	7	Adposition
केंद्र सरकार जल्द ही उन राज्यों पर नकेल कसने जा रही है , जो अकसर उवर्रकों की कमी की शिकायत सरकार से करते हैं ।	9	Verb
वहीं उग्रवादियों ने राजौरी शहर में रविवार को सेना के एक क़ाफिले पर ग्रेनेड से हमला किया ।	5	Adposition
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ( एनसीसी ) ने परिपक्वता की अवधि से पहले पॉलिसी बंद करने वाले बीमा धारकों के हक़ में फैसला सुनाते हुए डाक विभाग को ग्राहकों की पूरी रक़म लौटाने का आदेश दिया है ।	30	Noun
इसे जारी करने से पहले मुंबई के पासपोर्ट कार्यालय ने उनकी सहमति नहीं ली थी ।	14	Verb
घटनास्थल पर मौजूद लोगों ने बताया कि ऊपर से कूदने की वजह से संजय नामक कारीगर के पैरों में चोट आई ।	19	Noun
खंडपीठ ने कहा कि पहले केवल कर्मचारियों के हितों की रक्षा ही सर्वोपरि समझी जाती थी जिसके फलस्वरूप कार्यस्थलों पर आमतौर पर अनुशासनहीनता बढ़ी ।	19	Adposition
मगर तय शर्तो के अनुसार उन्होंने गरीब मरीज़ों का इलाज करने से इन्कार कर दिया ।	8	Adposition
इंटरपोल ने उसके खिलाफ एक एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला किया है ।	8	Noun
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	9	Proper Name
भाजपा नेतृत्व पर गफलत में रहने का आरोप लगाते हुए कांग्रेस ने कहा है कि प्रमुख विपक्षी दल को आगे का रास्ता ही नहीं सूझ रहा है ।	23	Particle
शरीफ ने कहा कि तब वाजपेयी ने मुझसे कहा था कि वे वर्ष , १९९९ को कश्मीर समस्या के समाधान वर्ष के रूप में याद करना चाहेंगे ।	0	Proper Name
बहरहाल , जब उनसे यह पूछा गया कि क्या वे अगले विधानसभा चुनावों तक मुख्यमंत्री पद पर बने रहेंगे तो उन्होंने कहा कि जब तक भाग्य मेरे साथ है तब तक मैं पद पर बना रहूंगा ।	18	Verb
इसके बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल के कपाट बंद कर दिए गए ।	12	Participle
इस मंदिर के सामने नट मंदिर स्थित है ।	5	Proper Name
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	17	Adposition
वहीं , शनिवार दोपहर बारामूला के सोपोर में शक्तिशाली आईईडी धमाके में तीन जवान घायल हो गए ।	4	Proper Name
मोहम्मद इस्माइल ने इस बिल्डिंग में स्थित अपने कार्यालय को छह महीने पहले मुमताज हवा महल का रूप दिया था ।	12	Adposition
सुरेंदर और प्रसाद न्यूक्लियर पॉवर कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड ( एनपीसीआईएल ) के पूर्व प्रबंध निदेशक हैं .	6	Proper Name
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	25	Verb
मोदी से नाराज नेता जहां राजधानी में डेरा डालकर भाजपा नेतृत्व पर दबाव बनाने में जुटे हुए हैं ।	0	Proper Name
अंबाला के डिवीजनल रेलवे मैनेजर ( डीआरएम ) आर. के. टंडन ने बताया कि लाहौर से अटारी के बीच ट्रेन चलाने में पाकिस्तान द्वारा असमर्थता जताने के कारण विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	16	Proper Name
याचिका में राज्यपाल द्वारा सजा माफी की याचिका खारिज किए जाने को चुनौती दी गई है ।	0	Noun
राज्य में ८९९५ मतदान केंद्रों पर निष्पक्ष और शांतिपूर्ण मतदान के लिए चुनाव आयोग ने ४२००० सुरक्षाकर्मियों को तैनात किया है ।	9	Noun
इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही है ।	12	Noun
तब पासवान के गले में सांप लपेटे अखबारों में तस्वीरें छपीं थीं और इस प्रकरण ने राजग सरकार के लिए नई मुसीबत पैदा कर दी थी ।	23	Verb
बस अपने जामाता शिव और बेटी सती को उन्होंने इसकी कोई सूचना नहीं दी ।	1	Pronoun
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।	12	Noun
चैरीटेबल अस्पताल बनाने के नाम पर ७० लोगों ने सरकार से भूमि ली है ।	0	Noun
वहीं उत्तर प्रदेश में सपा - रालोद गठबंधन ने शानदार प्रदर्शन करते हुए ११ सीटों में से आठ पर कब्जा जमाया ।	12	Verb
इसकी वजह भी बिल्कुल स्पष्ट थी ।	3	Adverb
पासवान कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए नहीं बनाया गया क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।	19	Verb
इन विकल्पों में पासपोर्ट , ड्राइविंग लाइसेंस , पैन कार्ड और केंद्र सरकार , राज्य सरकार या किसी पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल किया गया है ।	11	Proper Name
पुलिस का मानना है कि इसके पीछे एक स्थानीय आपराधिक गिरोह की भूमिका है ।	12	Noun
इस मंदिर में 9 ग्रहों की मूर्तियां हैं और यह गुवाहटी से 3 किलोमीटर की दूरी पर है ।	4	Noun
सूत्रों ने बताया कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हटा सकते हैं , लेकिन उसके बदले 2 फीसदी उपकर लगाया जा सकता है ।	14	Pronoun
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	36	Verb
भोजन , शुद्ध पेयजल और चिकित्सा सेवा लोगों को उपलब्ध करवाने के लिए अब राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ( एनएचआरसी ) आगे आ रहा है ।	3	Noun
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	33	Verb
यहाँ आकर आपका मन बरबस ही साइकिल चलाने के लिए मचल उठेगा ।	5	Particle
सिंह ने कहा कि यह मुशर्रफ को तय करना है कि वह कब भारत जाएंगे और किस मैच को देखना पसंद करेंगे ?	13	Proper Name
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।	10	Conjunction
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	11	Noun
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले बुजुर्गों को शारीरिक , मानसिक और आर्थिक सुरक्षा देने के लिए कानून बनाने के प्रस्ताव पर सभी राज्यों ने अपनी मुहर लगा दी है ।	5	Adposition
माँ काली का मंदिर विशाल इमारत के रूप में चबूतरे पर स्थित है ।	12	Verb
दार्लंग , लद्दाख और सिक्किम जैसे पहाड़ी इलाके जहां पहले से बौद्ध धर्म के अनुयायी बड़ी जनसंख्या में हैं वहाँ आबादी नहीं बढ़ी ।	19	Pronoun
नियुक्तियों को लेकर मंत्रिमंडल समिति ने ३१ मई को सुधीर कुमार के रिटायर होने के बाद सचिव ( सुरक्षा ) पद पर पाधी की नियुक्ति को मंजूरी दे दी है ।	13	Verb
प्रत्याशी के नाम की घोषणा नहीं करते हुए उमा ने कहा कि वह सोनिया के खिलाफ महिला प्रत्याशी ही उतारेंगी ।	17	Noun
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	25	Noun
इस दौरान खुफिया विभाग और सेना के अधिकारी सादे लिबास में उन पर नज़र रख रहे थे ।	10	Adposition
नटवर , खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जिस मुद्दे पर कोई नतीजा निकलने की संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा ।	11	Pronoun
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	35	Adposition
यह पूछे जाने पर कि क्या पाकिस्तान ने आतंकवादी शिविरों की बात स्वीकार की है मुखर्जी ने कहा कि कोई भी देश यह कभी स्वीकार नहीं करता ।	16	Adposition
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	8	Proper Name
फिलहाल उमा भारती को पार्टी की प्राथमिक सदस्यता भर वापस की गई है ।	5	Adposition
प्रभावित क्षेत्रों के विकास के लिए रोजगार गारंटी कानून को प्राथमिकता से लागू किया जाएगा .	10	Noun
संसदीय कार्य मंत्री गुलाम नबी आजाद ने भी बुधवार को संसद के केंद्रीय कक्ष में रेल मंत्री लालू यादव से मुलाकात की ।	17	Proper Name
वृंदावन के रासाचार्य स्वामी हरगोविंद शर्मा को बुधवार को राष्ट्रपति भवन में आयोजित अलंकरण समारोह में पद्मश्री से सम्मानित किया गया .	3	Noun
बृहस्पतिवार को पणज़ी में शुरू हुए ३६वें अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव के रंग में भंग उस समय पड़ा जब वहां पर तैनात सुरक्षाकर्मियों ने बॉलीवुड की अभिनेत्री बिपाशा बसु के साथ दुव्यर्वहार किया ।	12	Adposition
बुधवार को दिल्ली से पटना पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में रामविलास पासवान ने कहा कि राजद व भाजपा को लेकर वे अपने पहले के रुख पर कायम हैं ।	22	Pronoun
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।	15	Conjunction
इस कार्यक्रम के अंतर्गत मजदूरों को प्रत्येक व्यक्ति प्रति दिन पांच किलो अनाज दिया जाएगा ।	13	Verb
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	6	Adposition
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	31	Adposition
जाम की सूचना मिलने पर थाना शहर थानेसर के प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम खुलवाने का प्रयास किया ।	7	Proper Name
उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित नहीं होगा , लेकिन यह स्पष्ट है ।	8	Verb
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।	8	Noun
दोनों देशों के बीच इस्लामाबाद में हो रही गृह सचिव स्तर की वार्ता में ये फैसले लिए गए ।	5	Adposition
मई में ३७ आतंकवादियों की घुसपैठ की जानकारी दी गई है ।	4	Adposition
दौरे के लगभग दो महीने के बाद केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने नालागढ़ में इस प्रजनन केंद्र को बनाने की मंजूरी दे दी है ।	1	Adposition
गौरतलब है कि झारखंड नवंबर , २००० में बिहार से अलग हो गया था ।	9	Adposition
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन पाकिस्तानियों ने पंजाब के वाघा बॉर्डर होते हुए भारत में प्रवेश किया था .	5	Determiner
सूत्रों का कहना है कि राज ने जिस कड़ी भाषा में बाल ठाकरे को लिखा है , उसे देखते हुए तत्काल समाधान जरूरी लगता है ।	19	Verb
इसका उद्देश्य इस तबके को शिक्षा और रोज़गार में आरक्षण के जरिये लाभान्वित करना होगा ।	13	Verb
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना के पायलेटों के निजी एयरलाइंसों में जाने पर रोक लगाने की सरकार की कोई योजना नहीं है ।	21	Pronoun
फर्जी पासपोर्ट व वीजा बनाने के धंधे में शामिल कई ट्रेवल एजेंटों के यहां भी छापे मारे गए हैं ।	3	Noun
अधिकारियों ने कहा कि अधिकतर यूरोपीय देशों में शोधकर्ताओं की कमी है ।	8	Noun
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	18	Verb
हर दस मिनट पर जुलूस रुकने पर गतका खेलने वाली टीम रुक कर आधे घंटे तक अपने कौशल का प्रदर्शन करती है ।	19	Noun
अब कांग्रेस के सामने कमोबेश वही स्थिति आ खड़ी है , जब भाजपा ने राज्य सरकारों को आतंक से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा है ।	14	Noun
उन्होंने हुर्रियत को अनावश्यक महत्व देने पर भी आपत्ति जताई ।	0	Pronoun
इस खबर से मंत्रालय बेहद चिंतित हो गया था .	1	Noun
कंप्यूटरों की सुरक्षा से जुड़े विशेषज्ञों ने बताया कि स्कॅब , ट्रोजन , कीस्ट्रोक लॅगर , टोफर या वेबर डाट पी जैसे प्रोग्राम डाउनलोड करने पर कंप्यूटरों से प्रोग्रामों को हैक किया जा सकता है ।	29	Adposition
उन्होंने कहा कि इनमें से एक सिक्के की कीमत १००० मोहरों के बराबर है ।	3	Pronoun
राज्य के सभी जिला मुख्यालयों में उस दिन विरोध - प्रदर्शन होगा ।	2	Determiner
सुदर्शन ने बताया कि हमने संस्थान की अच्छी परंपरा को बरकरार रखते हुए सजा देने के लिए अलग तरीका आजमाया , ताकि छात्रों के बीच किसी तरह की दुश्मनी न रहे और सकारात्मक संदेश भी मिले ।	13	Noun
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	5	Proper Name
इसी दौरान बदमाशों ने चलती ट्रेन से सिपाही रामबीर सिंह को नीचे फेंक दिया .	9	Proper Name
अंतिम बैठक के बाद कैबिनेट को इस बाबत प्रस्ताव भेजे जाने की संभावना है ।	7	Adposition
उन्होंने बताया कि दोनों के पास से कई आपत्तिजनक दस्तावेज़ मिले हैं ।	7	Determiner
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	13	Noun
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	0	Noun
वाम दलों के विरोध के बारे में अय्यर ने कहा कि उन्हें थोड़ी बहुत आलोचना से कोई समस्या नहीं है ।	6	Adposition
छठवें साल इसकी समीक्षा होगी और फिर आगे के पांच सालों के लिए इसका निर्धारण होगा ।	5	Conjunction
राज्यसभा सांसद और रिलायंस समूह के उपाध्यक्ष अनिल अंबानी ने अपना फोन टैप किये जाने का सनसनीखेज आरोप लगाया है ।	10	Pronoun
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	6	Noun
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	0	Determiner
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	0	Conjunction
इस मामले में डीजीपी ने बृहस्पतिवार को हाईकोर्ट में हलफनामा दायर किया था , लेकिन वकीलों की हड़ताल के कारण सुनवाई के टलने के बाद आज क्राइम ब्रांच ने आरोपी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली ।	8	Adposition
सरकारी सूत्रों ने बुधवार को यह जानकारी देते हुए कहा कि दोनों हवाईअड्डों की निविदा प्रक्रिया पर भी श्रीधरन की राय माँगी गई है ।	6	Noun
इंदौर , धार , महू , उज्जैन और भोपाल से नियमित बस सेवा द्वारा यहाँ तक पहुँचा जा सकता है ।	6	Proper Name
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	24	Adjective
इन राज्यों में एड्स से होने वाली सर्वाधिक मौतें टीबी की वजह से हो रही हैं ।	15	Verb
भारतीय जनता पार्टी ने सरकार से मांग की है कि वह अगले माह शुरू होने जा रहे बजट सत्र के दौरान केंद्रीय कर्मचारियों के लिए नए वेतन बोर्ड का ऐलान करे ।	24	Adposition
अब सार्क देशों को स्थानीय परिषद बनानी है ताकि अल्पसंख्यकों की आवाज को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उठाया जा सके ।	15	Adposition
सैन्य अदालत ने उन्हें पांच मामलों में दोषी पाए जाने के बाद ८ दिसंबर को सेवा से बर्खास्त कर दिया था ।	5	Noun
उधर पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक महताब को गोली मार दी ।	8	Noun
बालिका सिर पर जबरदस्ती इस्लामिक स्कार्फ बांध दिए जाने के परिणामों को समझने में असमर्थ होती है ।	1	Noun
भाजपा नेता वरूण गांधी और शिवसेना सांसद सुरेश प्रभु के एनसीपी में आने की अटकलों पर त्रिपाठी पत्रकारों के सवालों को टाल गए ।	9	Adposition
वल्र्रर्ड हैरिटेज की मान्यता मिलने पर घाटी में पर्यटकों की संख्या तेजी से बढ़ेगी , ऐसा लोगों का मानना है ।	13	Verb
जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुलाई गई बैठक में किसान और उनके संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे ।	14	Noun
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	8	Particle
जल बंटवारे का फैसला लागू कराने के लिए दबाव बनाने के सवाल पर करुणानिधि ने कहा कि मामले को जटिल बनाने से बचा जाना चाहिए ।	20	Verb
फर्नॉडिस वरिष्ठ नेता हैं और वह उनका सम्मान करती हैं ।	7	Noun
उन्होंने कहा कि लाहौल का वातावरण कनाडा से मिलता - जुलता होने के कारण चिप्स उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध मीकन्स कंपनी ने उनके लिए लाहौल में ट्यूबर उगाने का प्रस्ताव रखा था ।	16	Adposition
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम गिरफ्तार किए गए महाप्रबंधक के साथ उनके कार्यालय में मौजूद थी ।	3	Adposition
इस कंपनी को इस तरह की आपदाओं पर काबू पाने का लंबा अनुभव है ।	2	Adposition
विभाग के अनुसार पूर्वी उत्तर प्रदेश में अब तक ६०.५५ मिलीमीटर बारिश हुई है जबकि इस अवधि तक औसत बारिश ११.९ मिलीमीटर ही हो पाती है ।	25	Verb
लालू ने शुक्रवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में अपने चिर - परिचित अंदाज में कहा कि हर कोई समझता है कि यूपीए की ओर से मुख्यमंत्री पद का दावेदार कौन होगा ।	21	Conjunction
तीन अप्रैल को हुए पहले चरण के चुनाव के समान इस बार भी कानून व्यवस्था की किसी बड़ी गड़बड़ी की आशंका नहीं है ।	5	Noun
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा को अस्थाई तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दिया जाना चाहिए ।	13	Verb
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	13	Adposition
अभियोजन पक्ष ने मंगलवार को कोर्ट को बताया था कि जाहिरा के खाते में ४५ हजार रुपये जमा किए गए थे और इसके बाद ही वह बयान से मुकर गई थी ।	20	Verb
एक अन्य घटनाक्रम में शुक्रवार रात डोडा जिले के कुंदा इलाके से अपहृत किए गए दो लोगों के शव को शनिवार सुबह बरामद किया गया ।	18	Noun
लेकिन यूपीए सरकार इन सबसे बेखबर है ।	2	Noun
उन्होंने कहा कि ' बुश हिटलर की नकल कर रहे हैं ।	7	Noun
इस योजना के उद्घाटन अवसर पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि आज प्रौद्योगिकी की मदद से इस क्षेत्र में हमारी कुछ समस्याओं का समाधान हो सकता है ।	0	Determiner
इस तरह रामगोपाल सभी अधिकारों के साथ इस संपत्ति के प्रशासक बन गए और इस संपत्ति के बारे में कोई भी निर्णय लेने के वह अधिकारी बन गए ।	6	Adposition
विजयेंद्र के वकील चेल्लप्पा और त्यागराजन ने बताया कि विजयेंद्र त्रिकाला पूजा के बाद रविवार दोपहर २.०० बजे सिट के समक्ष पेश होंगे ।	14	Noun
बातचीत के दौरान नेपाल में लोकतंत्र की बहाली के लिए राजा ज्ञानेंद्र पर दबाव बढ़ाने के लिए भारत से कहेंगे ।	19	Verb
पाकिस्तान में डीजल आयात को बढ़ावा देने के मकसद से आईओसी अपने उत्पादों को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेचने को इच्छुक है ।	23	Verb
मजदूरों को संबोधित करने के बाद मुख्यमंत्री ने होंडा परिसर में समझौते की निशानी के रूप में एक पौधा लगाया ।	8	Proper Name
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	4	Pronoun
मणिपुर की आज़ादी की माँग करने वाले उग्रवादी संगठन यूएनएलएफ ने कहा कि केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों के सामने जनमतसंग्रह करवाने के लिए तैयार हो तो वह हथियार डालने के लिए तैयार है ।	20	Adposition
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के आंकड़ों के मुताबिक देश के जेलों में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी थे ।	16	Noun
वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा के राजू पाल ने सपा के खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४,८२४ मतों से हराया ।	11	Proper Name
नानावटी आयोग में भी अपने नेताओं के व्यक्तियों पर आरोपों की बात करके पल्ला झाड़ने वाली कांग्रेस का नगमा के मामले में भी वही तर्क सामने आ रहा है ।	9	Noun
यहाँ तक कि पार्लियामेंट कैंटीन में भी चिकन पर पाबंदी लग गई ।	11	Participle
पर यदि आईपीओ में प्रीमियम की राशि सेंसेक्स को देखते हुए तय की गई तो लंबे समय के लिए निवेश करने से बचना चाहिए ।	16	Noun
उन्होंने उम्मीद जताई कि यूपीए सरकार का रवैया कश्मीर के मामले में हुर्रियत के प्रस्ताव समेत अन्य प्रस्तावों पर और नरम होगा ।	7	Noun
इस बात की पूरी उम्मीद है कि पूर्ववर्तियों से सबक लेते हुए वह एक ही हिस्से में बजट पेश करें ।	17	Noun
छात्रों द्वारा ली गई रैगिंग को गंभीर मानते हुए उनके अभिभावकों को भी बैठक के लिए बुलाया गया था ।	11	Adposition
सुदर्शन के हिंदुओं के कम से कम तीन बच्चे होने का फार्मूला गुजरात में लागू करने के बारे में पूछने पर वे इस बात को टाल गए ।	25	Verb
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम इस साल मार्च से पहले सरकारी कंपनियों में विनिवेश के ज़रिए पांच हज़ार करोड़ रुपये जुटाने का मंसूबा बांधे बैठे हैं .	11	Adposition
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	29	Determiner
डॉ. रामदास ने अपने बयान में कहा है कि डॉक्टरों को अपने पंजीकरण के नवीकरण के लिए प्रत्येक पांच वर्ष में जांच परीक्षा देनी होगी ।	5	Adposition
दूसरी तरफ एक पखवाड़े से पुलिस को चकमा दे रहे केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर स्वीकार कर लिया ।	24	Proper Name
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .	17	Adjective
इस दौरान उत्सव का माहौल होता है ।	1	Adverb
वरिष्ठ भाजपा नेता मदन लाल खुराना ने एक बार फिर पार्टी के मौजूदा नेतृत्व के खिलाफ विद्रोह का बिगुल फूंक दिया है ।	10	Noun
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	14	Adposition
हुसैन ने कहा कि पाकिस्तान में मुहाजिरों के अधिकारों की लड़ाई जारी रखने के लिए उन्हें पाकिस्तान छोड़ना पड़ा ।	14	Adposition
यहां वाहनों में फंसे करीब तीन हजार यात्रियों को प्रशासन ने आसपास के गांवों में शरण दिलाई है ।	14	Adposition
जाम की सूचना मिलने पर थाना शहर थानेसर के प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम खुलवाने का प्रयास किया ।	2	Noun
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।	0	Proper Name
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	11	Proper Name
वैसे भी , समझौते के तहत नागरिक एवं सामरिक परमाणु सुविधाओं को अलग - अलग रखने से पूर्व अमेरिका को उक्त समेत कुछ अन्य वायदों को पूरा करना है .	19	Adposition
सर्वे में वैश्विक भारतीयों के बीच मीडिया का उपयोग , उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद , सांस्कृतिक विशेषता और उनकी अंतर्राष्ट्रीय रुचि के बारे में जानने पर विशेष तवज्जो दी गई ।	29	Verb
सरकार इस वित्तीय वर्ष के दौरान पांच कंपनियों के शेयर बेचने की प्रक्रिया जल्द ही शुरू करेगी ।	10	Verb
जैसा कि डिजाइनर स्वप्न सीमा कहती हैं कि अगर हमारे डिजाइन की कॉपी नहीं होती है तो लगता है कि कहीं कुछ गड़बड़ है ।	7	Conjunction
एक सवाल के जवाब में अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह पहले उस भेदिए के नाम का खुलासा करें ।	20	Verb
एक अन्य व्यवसायी वैष्णव जैन भी जब कभी नया व्यापार शुरू करते हैं अथवा कोई नई नियुक्ति करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर ही निर्भर रहते हैं ।	10	Noun
ख़ुफिया सूत्र अब दुबई में भी डी - कंपनी के संपर्क सूत्रों को टटोलकर इन संभावनाओं का पता लगाने में जुट गए हैं ।	11	Noun
नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) के एक नेता के. मुलाटोनू ने बताया कि म्यांमार सैनिकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में एनएससीएन के पांच से ज्यादा कैडर मारे जा चुके हैं ।	25	Adposition
इसके पहले मोदी विरोधी नेताओं ने लालकृष्ण आडवाणी से मुलाकात की थी .	10	Verb
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	11	Verb
बोर्ड जवाब दे कि इस मुद्दे पर कुछ क्यों नहीं किया ।	2	Verb
हाईकोर्ट के आदेश के खिलाफ अनारा ने ३ जनवरी को सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया ।	12	Adposition
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	23	Noun
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	32	Adposition
गरीब छात्रों के लिए आवश्यकतानुसार छात्रवृत्ति का प्रावधान किया जा सकता है ।	9	Verb
इन उपकरणों को २० दिसंबर से ही तैनात कर दिया गया है और माइन - स्वीपर जैसे उपकरण इस्तेमाल किए जा रहे हैं ।	8	Verb
उन्होंने बताया कि यह कार्य वह पिछले करीब एक साल से कर रहे हैं ।	1	Verb
अफ्रीका की गरीबी और मौसम परिवर्तन पर चर्चा करने आए दुनिया के ८ सबसे धनी देश ( जी - ८ ) आतंकवाद पर चर्चा करते नज़र आए ।	10	Noun
उन्होंने कहा कि रालोद की नीति है कि विधानसभा की कार्रवाई में भाग नहीं लेने से प्रदेश सरकार के साथ केंद्र सरकार पर नैतिक दबाव बनेगा ।	25	Verb
भारी तादाद में पुलिस के साथ पीएसी और आरएएफ शहर के संवेदनशील इलाकों में तैनात कर दी गई हैं ।	5	Adposition
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	10	Numeral
कांग्रेस की यूपीए को एकजुट करने की तमाम कोशिशों के बावजूद पासवान मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर कोई नरमी बरतने को तैयार नहीं है ।	1	Adposition
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।	7	Participle
पिछले दिनों रिलीज हुई हॉलीवुड की फिल्म '1 दि डे आफ्टर टुमारो '2 के दृश्यों में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ़ने से दुनिया पर पड़ने वाले प्रभाव को देखकर अमरीकी चिंतित हैं ।	15	Adposition
रालोद मुखिया अजीत सिंह ने सभी विधायकों को विधानसभा की कार्रवाई में हिस्सा नहीं लेने का फरमान सुना दिया ।	6	Noun
पत्र में कहा गया है कि यूपीए सरकार ने पाकिस्तान को भारत के साथ अपनी पूर्व प्रतिबद्धता से मुकर जाने का मौका दिया ।	21	Noun
लोकपाल को सक्षम पुलिस व सीबीआई जैसी एजेंसी का समर्थन दिए जाने के प्रयास भी किए जा रहे हैं ।	10	Participle
खोजे गए दो नए ग्रह पृथ्वी जैसे हैं ।	4	Noun
शिक्षाविद् प्रोफेसर अमरीक सिंह कहते हैं कि बहुत से लोग यह नहीं जानते कि पवित्र गुरुग्रंथ साहिब में इन संतों की भी वाणी शामिल है ।	9	Noun
यहाँ आप चाहें तो ऊँट की सवारी का आनंद ले सकते हैं ।	11	Verb
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	4	Proper Name
मौसम विभाग के आधुनिकीकरण के लिए धन का इंतजाम करने के लिए कपिल सिब्बल ने प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह से बात की थी ।	8	Noun
अनारा की ओर से सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका दायर कर २१ दिसंबर के हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाने की मांग की गई ।	7	Adjective
राजग के सांसदों की बैठक में पारित प्रस्ताव में कहा गया है कि सरकार का विपक्ष के प्रति विरोधात्मक व्यवहार उन्हें कतई मंजूर नहीं है ।	16	Adposition
सोनिया ने एक बार फिर त्याग का रास्ता चुना और २३ मार्च को एनएसी के अध्यक्ष पद और लोकसभा की सदस्यता से इस्तीफा दे दिया ।	10	Proper Name
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	18	Proper Name
पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपनी शिकायत अजमेर के एसपी को फैक्स की ।	8	Pronoun
इस योजना को स्वीकृत करने के बाद सभी प्रमुख रेलवे स्टेशनों पर इस तरह की मशीन शीघ्र लगाने की बात की गई थी ।	7	Determiner
जिस खुशबू को आप सलेक्ट करके एंटर दबाएंगे , वही खुशबू ग्रीटिंग कार्ड के साथ ई - मेल रिसीवर तक पहुँच जाएगी ।	1	Noun
भारत के इस प्रस्ताव का बांग्लादेश विरोध करता रहा है ।	1	Adposition
केंद्र में यूपीए सरकार की खिंचाई करते हुए उन्होंने कहा कि चलती ट्रेनों में यात्रियों की हत्याएं की जा रही हैं ।	6	Verb
यह वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया ।	16	Verb
अलर्ट के बाद हवाई अड्डों की सुरक्षा में तैनात केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के त्वरित कार्रवाई दलों को तैयार रहने को कहा गया और विभिन्न स्थानों पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाकर सुरक्षा इंतजाम बढ़ा दिए गए ।	30	Adjective
इस घटना के बाद लड़कियों ने मोबाइल फोन से कोकराझार में अपने साथियों को जानकारी दी ।	1	Noun
वहीं उग्रवादियों ने राजौरी शहर में रविवार को सेना के एक क़ाफिले पर ग्रेनेड से हमला किया ।	3	Proper Name
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	2	Verb
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की प्रतिमा वराह रूप में स्‍थापित है ।	7	Proper Name
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।	15	Determiner
कोई भी केवल जीवनयापन के मकसद से इसे नहीं अपनाता ।	3	Noun
गोलमेज सम्मेलन की शुरुआत करते हुए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि हम कश्मीर के इतिहास में नए अध्याय का खाका तैयार करने में सफल रहे तो यह सम्मेलन ऐतिहासिक हो जाएगा ।	30	Verb
चैनल भविष्य में ऐसी घटना की पुनरावृत्ति नहीं होने का वचन देता है	12	Verb
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	2	Adjective
पर इसके लिए सहयोगी दलों पर कोई दबाव नहीं डाला जाएगा ।	2	Adposition
मामले में सी. बी. आई. की जांच जारी है ।	7	Adjective
इस मंदिर का स्‍थापत्‍य अजंता की गुफाओं से प्रेरित है ।	9	Verb
आर्थिक प्रगति को भारत की विश्व शक्ति बनाने की चाबी बताते हुए ये लोग शिक्षा , जनसंख्या नियंत्रण और सूचना तकनीकी को सबसे ज्यादा अहम मानते हैं ।	8	Adposition
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	14	Verb
जिसका कांग्रेस और माकपा ने विरोध किया ।	6	Verb
एबीसी ने कहा है , ये टेप सद्दाम हुसैन द्वारा खुद उनके राष्ट्रपति कार्यालय में रिकॉर्ड किए गए थे ।	8	Proper Name
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	4	Noun
कांची मठ के पूर्व एकाउंटेंट और वरदराजा पेरुमल मंदिर के मैनेजर शंकर रमन की हत्या की गुत्थी सुलझाने में जुटे सिट द्वारा विजयेंद्र को सम्मन भेजने को अहम माना जा रहा है ।	15	Adposition
उस समय ६७ खंभे लगाए गए थे जिसमें से ५६ खंभे अब भी मौजूद हैं ।	0	Determiner
डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन करेंगे जिन्होंने सचिन की टेनिस एल्बो का ऑपरेशन किया था ।	1	Proper Name
कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिलने से सरकार को उम्मीद है कि बिजली की मार से जूझ रहे उद्योगों को गुणवत्ता वाली जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जाएगी ।	2	Proper Name
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	11	Adposition
' टेंडर ' फाइलों पर हस्ताक्षर करने के एवज में रिश्वत लेने के आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड के महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने रंगे हाथों पकड़ लिया ।	18	Adposition
पाटिल के साथ आधे घंटे की बैठक के बाद मोदी ने पत्रकारों से कहा कि पड़ोसी देशों की गतिविधियों को ध्यान में रखते हुए हमें आईएएस और आईपीएस की तरह ही देश में खुफिया सेवा शुरू करनी चाहिए ।	37	Verb
अटॉर्नी जनरल मिलन के. बनर्जी ने खंडपीठ से कहा कि आयोग की स्थापना के संबंध में उन्हें सरकार से परामर्श करना होगा और इस संबंध में निर्देश लेने होंगे ।	2	Proper Name
वहीं , अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह जफर ने मकबरे की हकीम - ए - वक्त ( उस समय का शासक ) के नाम वसीयत कर दी .	13	Noun
अररिया पुलिस ने अपनी फाइनल रिपोर्ट में कहा है कि साक्ष्य अभियोजन का समर्थन नहीं करते .	13	Noun
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	3	Adposition
अलाउद्दीन खिलजी ने चित्‍तौड़ पर आक्रमण करने के बाद एक शर्त रखी ।	3	Proper Name
फ्रांस ने भी अपने दो पत्रकारों और उनके सीरियन ड्राइवर की रिहाई के लिए लड़ाकों से बातचीत की है ।	15	Adposition
इस एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा के गंभीर खतरों वाले अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति के अपराधों की जांच का अधिकार होगा ।	16	Noun
ऑनलाइन न्यूज एजेंसी के मुताबिक मुशर्रफ ने कहा कि अब वक्त आ गया है कि पाकिस्तान को एटमी क्लब में शामिल कर लिया जाए ।	12	Verb
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	15	Adposition
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	5	Adposition
पुष्कर में मवेशियों की भी बड़ी संख्या में मेले के दौरान खरीद - फरोख्त की गई ।	3	Adposition
एफआईआर में कहा गया है कि एसएसपी जम्मू डॉ कमल सैनी और एसपी नार्थ प्रभात सिंह ने अनारा गुप्ता को अवैध तरीके से हिरासत में रखा ।	10	Proper Name
भारत के इस रवैये के कारण पाकिस्तानी निर्यातकों को भारी वित्तीय नुक़सान हो रहा है ।	9	Adjective
अगले दो माह में बोर्ड की बैठक होने वाली है जिसमें इन कार्यक्रमों को हरी झंडी दी जाएगी ।	1	Numeral
' अमर उजाला ' के जम्मू संस्करण का बुधवार को यहाँ एक सादे समारोह में शुभारंभ हुआ ।	14	Adposition
जवानों ने पीडीपी के कार्य - कर्ता की हत्या में शामिल दो आतंकियों को भी गिरफ्तार किया है ।	14	Particle
संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू होने की संभावना है ।	1	Adposition
अधिकारी ने यह भी बताया कि गृह मंत्रालय सीमा के उन असुरक्षित इलाकों में फ्लडलाइट लगाना चाहता है , जहां से होकर रात में घुसपैठिए भारत में प्रवेश करते रहे हैं ।	6	Proper Name
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	0	Pronoun
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	34	Noun
पार्टी सूत्रों ने बताया कि संजय गांधी अस्पताल के गेस्ट हाऊस में बाथरूम जाते समय राहुल गांधी का पैर फिसल गया ।	4	Conjunction
फिलहाल मंत्रालय ने इस बारे में चुप्पी साध रखी है , लेकिन समझा जाता है कि सरकार फीस कटौती न करके इस मसले को हल करने की तैयारी कर रही है ।	2	Adposition
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .	17	Noun
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	22	Proper Name
पटवर्द्धन को अपनी फिल्म में २१ दृश्यों की कटौती करने को कहा गया था , जिससे उन्होंने इंकार कर दिया ।	4	Adposition
जयललिता ने इस कथित टैपिंग मामले को स्तब्ध करने वाला और अनुचित कहा है ।	8	Verb
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	24	Noun
इसलिए केंद्र को पोलियो उन्मूलन की तरह इसके लिए भी व्यापक कार्यक्रम बनाना चाहिए ।	3	Proper Name
आइए नज़र डालते हैं कि ये अंग्रेज कितना सच बोल रहे हैं ?	2	Verb
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।	17	Noun
प्रदर्शन में बड़ी संख्या में क्षत्राणियाँ भी पगड़ी बाँधकर आई थीं ।	2	Adjective
पैत्रोदा ने कहा , हमें सिर्फ पांच वैज्ञानिकों की जरूरत नहीं है ।	9	Noun
मैं अब अपनी आंखों से इस सभ्यता और संस्कृति को निहारना चाहता हूं ।	6	Noun
मामले में सी. बी. आई. की जांच जारी है ।	4	Proper Name
हमलावरों ने राहुल के सिर में गोली मारकर छत से नीचे फेंक दिया ।	11	Verb
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	26	Verb
विभाग के मुताबिक देश के बारे में ऐसी रिपोर्ट चिंता का विषय है ।	6	Adposition
इस मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रहा करते थे ) और चैत्‍य ( जहाँ भिक्षु पूजा करते थे या ध्‍यान लगाते थे ) भग्‍नावशेष और खंडहर मौजूद हैं जो अशोककालीन बताए जाते हैं ।	5	Noun
प्रख्यात मनोवैज्ञानिक डॉ. समीर पारेख का कहना है कि बच्चों के लिए सुरक्षा तैयारियां जरूरी हैं ।	15	Verb
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	1	Proper Name
इसलिए पार्टी राज्य की सत्ता उमा भारती को सौंप कर राज्य में कोई बखेड़ा खड़ा करने के मूड में नहीं है ।	7	Adposition
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	27	Noun
दो सप्ताह पहले शताब्दी पुराने मंदिर में हुए विस्फोट में यह पेड़ जल गया था ।	6	Adposition
आरोप है कि एक सप्ताह पहले सजा पाने वाले छात्रों ने अपने जूनियर छात्रों को निर्वस्त्र करवाते हुए उन्हें तेल से नहलाया था ।	4	Noun
गांव वाले भी साबिरा की जिद के आगे हार गए ।	9	Verb
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	7	Noun
जनवरी , २००१ में नटवर सिंह ने एआईसीसी प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में इराक की यात्रा की थी ।	6	Adposition
उन्होंने कहा कि मैं चाहता हूं कि मुशर्रफ से मुलाकात करने वाले प्रतिनिधिमंडल को व्यापक बनाने के लिए इसमें शबीर अहमद शाह और यासीन मलिक जैसे नेताओं को भी शामिल किया जाए ।	26	Noun
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	36	Verb
इस बीच मध्य रेलवे सेक्शन पर लंबी दूरी की रेल सेवा बृहस्पतिवार से शुरू हो गई ।	7	Noun
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	8	Adposition
उनका यह फैसला यह भी दर्शाता है कि वह राजनीति में कितनी परिपक्व हो चुकी हैं ।	13	Verb
कांग्रेस - झामुमो के समझौते से बौखलाए राजद प्रवक्ता ने इसे सरासर विश्वासघात बताया है ।	13	Verb
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	12	Proper Name
लेकिन उद्योग का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।	5	Conjunction
इसकी तलहटी में 392 वर्गमीटर क्षेत्र में घना जंगल है जो राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान कहलाता है ।	15	Verb
उसके लिए वे किसी को दोषी नहीं मानते हैं तथा वे किसी के खिलाफ कार्रवाई नहीं करना चाहते हैं ।	15	Particle
उन्होंने कहा कि इसी तरह सेना के पास यह डेटाबेस भी तैयार होना चाहिए कि ऐसी परिस्थितियों में फील्ड ड्यूटी पर जाने वाले अफसरों की जगह कौन से रिटायर्ड फौजी लेंगे ।	0	Pronoun
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	8	Noun
उनका कहना है कि अब भी सरकार अपनी इन नीतियों के लिए प्रतिबद्ध है और सरकार किसी भी कीमत पर इन्हें लागू करना चाहती है ।	7	Pronoun
पार्टी में अनुशासन हर हाल में बहाल किया जाएगा ।	2	Noun
वजन तौलने वाली मशीन से मिलने वाले इस प्लेटफार्म टिकट का डिजाइन एकदम नया होगा , जिसमें यात्री का वजन व भाग्य भी अंकित होगा ।	11	Noun
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	24	Noun
पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय के मुताबिक समिति दुर्घटना की परिस्थितियों और इसके बाद किए गए बचाव कार्यो की जांच करेगी ।	8	Noun
वित्त मंत्रालय के सख्त रवैये के मद्देनजर कंपनियों को दिए जाने वाले लोन पर ब्याज दरों में बढ़ोतरी की संभावना नहीं है , लेकिन बैंकों को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी की मंजूरी मिल सकती है ।	30	Noun
बैंक इसके लिए पांच सौ रुपया कमीशन के रूप में काट लेगा .	1	Pronoun
सब रजिस्ट्रार अब तीस लाख या उससे अधिक की संपत्ति की रजिस्ट्री तभी कर सकेंगे जब खरीदने और बेचने वाले दोनों ही आयकर विभाग द्वारा अनिवार्य रूप से लागू किए गए फार्म को भरकर देंगे ।	20	Noun
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	8	Conjunction
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	6	Adposition
मारे गए दोनों आतंकी लश्कर - ए - ताइबा से संबंधित हैं ।	2	Numeral
बदमाशों का फोन आने के बाद से गोलू के परिवार के लोग दहशत में हैं ।	4	Adposition
दोनों ने एक - दूसरे की जेलों में बंद सभी मछुआरों व सजा पूरी कर चुके कैदियों को आगामी १२ सितंबर तक छोड़ने का फैसला किया है .	19	Proper Name
वहीं , मेट्रो और डबल डेकर बस पर हुए विस्फोटों में अलकायदा का हाथ सामने आने के बाद से मुस्लिमों के खिलाफ गुस्सा भड़क गया है ।	19	Noun
नए मंत्रियों के बीच विभागों के बंटवारे पर केंद्रीय नेताओं से विचार करने के लिए खुद मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह भी आज अपरान्ह अपने खास समर्थकों सहित दिल्ली पहुंच गए हैं ।	23	Adjective
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी की समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढ़ाए गए .	3	Proper Name
चालीस वर्षीय सुनीता गरीबी से तंग आकर अपने दो बच्चों के साथ बृहस्पतिवार को नदी में कूद गई थी, लेकिन मछुआरों ने उन्हें बचा लिया ।	0	Numeral
क्योंकि हम नहीं चाहते कि आतंकी यह समझें कि वे हमें डराने में कामयाब रहे .	10	Pronoun
अधिकारी ने बताया कि खोजी व टोही उपकरणों की मदद से घुसपैठियों पर नजर रखना बिल्कुल आसान हो जाएगा ।	7	Noun
स्टेटस सिंबल के चक्कर में कुछ बड़े अफसरों के घरों में तीन - तीन पुलिसकर्मी तैनात हैं ।	5	Determiner
इलाके की भौगोलिक स्थिति ऐसी है कि घुसपैठ पूरी तरह रोकना आसान नहीं है ।	11	Adjective
कंफेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स , दिल्ली संघर्ष मोर्चा , फेडरेशन ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन सहित अन्य प्रमुख संगठनों ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मिश्रित लैंडयूज की अधिसूचना का स्वागत किया है ।	16	Proper Name
आर्थिक सर्वे में सीमा शुल्क को आसियान स्तर पर लाने की जरूरत पर बल दिया गया है , इसलिए कच्चे मालों की दरों में कुछ बदलाव किया जा सकता है , लेकिन पीक रेट 20 फीसदी ही रहेगा ।	5	Adposition
उसी दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आया जाएगा जहां पूजा - अर्चना की जाएगी ।	4	Proper Name
बिजली सचिव आर. वी. शाही ने कहा कि सरकार बिजली क्षमता की बढ़ोतरी में कोई चूक नहीं चाहती है ।	3	Proper Name
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	19	Adposition
गरीबों के नाम पर कोई योजना शुरु की जाए तो उस पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसे गरीब राज्य का ही बनता है लेकिन सरकार लगातार उप्र की अनदेखी कर रही है ।	24	Conjunction
चव्हाण ने कहा कि वे एक चीज बता सकते हैं कि सरकार चाहती है कि दोषियों को सजा हो ।	4	Pronoun
उन्होंने बताया कि समसपुर पक्षी विहार , सलोन और डलमऊ को पर्यटन स्थल के रूप में विकसित किया जाएगा ।	18	Verb
दक्षिणी ध्रुव का कृत्रिम वातावरण बनाकर यहाँ पेंग्विन पक्षी रखे गए हैं ।	1	Proper Name
समाजवादी पार्टी के नेता अमर सिंह ने बृहस्पतिवार को कहा कि यदि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा लोकसभा की सीट से दिया गया इस्तीफा त्याग है तो उन्हें दोबारा चुनाव नहीं लड़ना चाहिए ।	13	Noun
सूत्रों के मुताबिक अल्पसंख्यक मामलों के मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरणों में हुई बैठक में कश्मीरी पंडितों से उस रिपोर्ट पर चर्चा की जिसमें कश्मीरी पंडितों को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की सिफारिश की गई थी ।	10	Adposition
यहां स्थित जापानी दूतावास के प्रेस सचिव के मुताबिक दोनों मंत्रियों के बीच हुई बातचीत में सूचना और संचार तकनीकी पर भी विस्तार से चर्चा हुई ।	6	Noun
रोहित सुनीता को अपने घर भी ले गया लेकिन उसके परिवारवालों ने उन दोनों को घर में रखने से मना कर दिया .	9	Pronoun
इन खबरों के आधार पर आडवाणी ने रविवार को अपने भाषण में लोकसभा अध्यक्ष से अपील करते हुए कहा कि संसद में इस मुद्दे पर गंभीर और सार्थक विचार -JOIN विमर्श किया जाना चाहिए ।	21	Adposition
फैशन डिजाइनरों का कहना है कि सबसे ज्यादा नकल या चोरी मोनोपली डिजाइन की होती है ।	3	Verb
जबकि मुसलमानों को दोपहर १ से ३ बजे तक जुम्मे की नमाज पढ़ने की छूट दी गई ।	1	Noun
अय्यर के पास पेट्रोलियम मंत्रालय होने के चलते उन्होंने इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन के अधिकारियों को भी पंचायतों में प्रशिक्षण देने के लिए तैयार कर लिया है ।	12	Adposition
भोपाल , दिल्ली - मद्रास मेन लाइन पर है ।	6	Noun
संकट को देखते हुए शाम सवा सात बजे से रात के सवा ग्यारह बजे तक मतपेटियों की सुरक्षा की खातिर कटौती का आदेश वापस ले लिया गया ।	10	Adposition
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	2	Adjective
बृहस्पतिवार की रात तीन अभियुक्तों की गिरफ्तारी की गयी , जबकि शुक्रवार को ग्रामीणों ने बाकी 5 लोगों को पुलिस के हवाले कर दिया था ।	24	Verb
मालूम हो कि मथेरानी ने पूर्व विदेश मंत्री नटवर सिंह पर कांग्रेस पार्टी के प्रभाव का गलत इस्तेमाल कर इराक में संयुक्त राष्ट्र संघ द्वारा चलाए गए तेल के बदले अनाज कार्यक्रम से फायदा उठाने का आरोप लगाया था ।	21	Proper Name
यह पूछने पर कि क्या उन्हें यह चिंता सता रही है कि एफडीआई की सीमा बढ़ाने से वामपंथी दल उन्हें निशाना बना सकते हैं , चिदंबरम ने कहा कि हमें हल्की आलोचना की उम्मीद है ।	12	Proper Name
इस दौरान वह इलाहाबाद से सांसद रेवतीरमण सिंह के साथ भी विचार - विमर्श करने वाले हैं ।	11	Noun
भारत और पाकिस्तान के बीच चल रही शांति वार्ता के बीच अब वह इस तरह के हमले को खुद न करके किसी अन्य को कॉन्ट्रैक्ट दे कर सांप्रदायिक सद्भाव बिगाड़ने के लिए हिंसक घटनाओं को अंजाम दे रही है ।	38	Verb
भाजपा को इस बात का अचरज है कि उच्चतम न्यायालय के अवकाशप्राप्त न्यायाधीश इन हाउस समिति की टर्म ऑफ रेफरेंस को देखते हुए भी उसकी अध्यक्षता करने के लिए किस प्रकार राजी हो गए ।	12	Noun
मालूम हो कि यह ट्रेन पलवल से चलने के बाद कोसी में ही रुकती है .	5	Proper Name
तालिब के परिवार वाले भी वलीमे की तैयारी में जुट गए हैं ।	9	Verb
हुर्यित नेताओं की इस ' जुर्रत ' से खफा पाटिल ने हुर्यित नेताओं के पाकिस्तान के इशारे पर चलने की बात कही थी ।	3	Determiner
उन्होंने कहा कि एफबीटी लागू करने से पूर्व सरकार ने कर्मचारियों की उन सभी आय का गहराई से विश्लेषण किया , जिन पर कर देने से बचने के लिए नियोक्ता कर्मचारियों के खातों में डाल देते हैं ।	30	Noun
इराक की अंतरिम सरकार द्वारा देश से गठबंधन सेना की वापसी की मांग करने की संभावना बहुत कम है ।	15	Noun
शोधकर्ताओं के मुताबिक फिलहाल इस प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है ।	6	Adposition
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।	15	Numeral
आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह ने कहा कि ६ दिसंबर , १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचे के विध्वंस में उनकी कोई भूमिका नहीं थी ।	4	Proper Name
श्रीनगर से लेह तक के दुरूह रास्ते में ऑप्टिकल फाइबर बिछाने का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा किया है ।	9	Proper Name
हाल ही में जेडीयू के चार विधायक भी राजद में शामिल हो गए थे ।	13	Verb
वैसे अदालत ने रिमांड पर फिर से सुनवाई के लिए बृहस्पतिवार को समय दे दिया है ।	12	Noun
गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कहा कि अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।	10	Noun
वहीं , अहमदाबाद में जीसीसी अध्यक्ष ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि आमतौर पर गुजरात में अन्य लोगों के साथ हम राज्यपाल , मुख्यमंत्री और आईएएस और आईपीएस अधिकारियों को आमंत्रित करते हैं ।	25	Conjunction
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	30	Verb
कांग्रेस सांसद हरीश रावत ने कहा कि इन्हें राष्ट्रीय राजमार्ग कहकर संबोधित करना अपमानजनक है ।	10	Verb
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	8	Adposition
प्रतिनिधिमंडल के मुशर्रफ के अलावा पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी से भी मुलाकात करने की उम्मीद है ।	0	Noun
महाराष्ट्र के पुणे में तमाम मल्टीपलेक्सेज में अब इसकी जगह कोई और फिल्म चल रही है ।	5	Noun
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट के आदेश पर हस्तक्षेप नहीं करने के फैसले का यह मतलब नहीं निकाला जाना चाहिए कि जमानत याचिका के गुणों ( मेरिट ) पर टिथी की गई है ।	5	Noun
पुलिस सूत्रों ने बताया कि २६ जुलाई को आतंकियों द्वारा मुक्त किए गए अन्य बंधकों ने उन्हें यह जानकारी दी ।	11	Participle
उन्होंने विपक्ष की इस मांग को खारिज कर दिया कि अगर मुस्लिम वहां से घुसपैठ करते हैं तो उन्हें वापस भेज दिया जाए और अगर कोई पीड़ित हिन्दू घुसपैठ करता है तो उसे शरणार्थी माना जाए ।	4	Noun
बारिश के कारण एयरपोर्ट को दो दिन तक बंद रखने के बाद बृहस्पतिवार को खोला गया था ।	10	Adposition
यह सोनप्रयाग से 5 किमी आगे और केदारनाथ में 6 किमी पहले ( पैदल ) पड़ने वाला एक अत्यंत महत्वपूर्ण तीर्थ एवं विश्राम स्थल है ।	22	Noun
बदमाश अपने साथ टाटा 407 लेकर आए थे ।	0	Noun
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	16	Proper Name
डीएम रामकृष्ण ने शनिवार को भी सभी शिक्षण संस्थाएं बंद करने के आदेश दिए हैं ।	14	Verb
६० साल बाद लौटे सुनामी ने तटीय केरल में १५० लोगों की जानें ली हैं ।	14	Verb
कभी जांच अधिकारी नहीं पहुंचा तो कभी पुलिस के गवाह नहीं पहुंचे और कभी आरोपियों की तरफ से छूट मांग ली गई .	5	Conjunction
माकपा ने कहा कि वामपंथी दलों का हमेशा से यह मानना रहा है कि राज्यपाल को प्रदेश की चुनी हुई सरकार के अधिकार और जिम्मेदारियों का अतिक्रमण नहीं करना चाहिए .	22	Noun
गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दोनों समुदायों के नेताओं से बातचीत करके अयोध्या विवाद सुलझाने की कोशिश की थी लेकिन बात नहीं बन पाई थी ।	22	Verb
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	24	Adposition
वैसे अंतिम कोशिश के तहत कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी जल्द ही रामविलास पासवान से मुलाकात करेंगी ।	2	Noun
उन्होंने कहा कि मुस्लिम देशों में आगे बढ़ने की पर्याप्त क्षमता है ।	10	Noun
सीएमपी के लिए एक समिति गठित की जाएगी ।	5	Adjective
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	32	Particle
अलावी ने कहा कि वे एक बार फिर आतंकी ताकतों को चेतावनी दे रहे हैं ।	10	Adposition
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	16	Adposition
कांग्रेस पार्टी के सूत्रों ने बताया कि टीआरएस ने पहले एक्साइज , बिजली , परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य जैसे महत्वपूर्ण मंत्रालयों की मांग की थी ।	1	Noun
लिहाजा पाकिस्तान के राष्ट्रपति को आमंत्रित करने के मुद्दे पर फैसला केंद्र को करना है ।	4	Adposition
वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी करते हुए कहा कि संगठन में सभी राज्यों से सभी वर्ग के लोगों को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिला है ।	20	Determiner
वाम मतों के विभाजन के बारे में लोगों को निर्णय लेना होगा ।	5	Adposition
इस अवसर पर प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी ने कहा कि न्यायपालिका द्वारा इस योजना को पूरी तरह से अपना लिए जाने के बाद बिना कागज के अदालत में काम हो सकेगा ।	30	Verb
हर साल यहाँ लाखों की संख्या में भक्त आते हैं और माँ के दर्शन कर अपनी मनोकामना के लिए आशीर्वाद लेते हैं ।	10	Conjunction
नए ग्रह के अध्ययन से अंतरिक्ष की कुछ गूढ़ गुत्थियां सुलझ सकती हैं .	5	Noun
उन्होंने बताया कि यह बातचीत भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रही है ।	24	Verb
अय्यर पाकिस्तान से अजरबैजान , ईरान और क़तर के लिए रवाना हो जाएंगे ।	0	Proper Name
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।	19	Noun
अमेरिकी कृषि शोध संस्थानों के साथ भारतीय शोध संस्थानों का रिश्ता दशकों पुराना रहा है ।	1	Noun
इसके फौरन बाद आडवाणी ने उमा को पार्टी महासचिव पद से हटाकर निलंबित कर दिया था ।	10	Adposition
पटियाला पुलिस को इस कार्रवाई की भनक काफी देर बाद लगी ।	8	Noun
इसके फौरन बाद माकपा की वृंदा करात खड़ी हो गई और उन्होंने सिन्हा का समर्थन करते हुए कहा कि सभी विदेश नीति के इस बदलाव को महसूस कर रहे हैं ।	20	Noun
पासपोर्ट समय पर नहीं मिलने से हताश गिरिजा ने अब न्यूयॉर्क जाने का निर्णय रद्द कर दिया है , क्योंकि वीजा और टिकट लेना अभी बाकी है ।	20	Noun
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	1	Adposition
गिरफ्तार किए गए गुजरात के पुलिसकर्मियों , एटीएस इंस्पेक्टर एन. एच. दाभी और कांस्टेबल अजय परमार और संतराम शर्मा को भी यहां लाया गया है ।	8	Noun
वह फिलहाल इस बात की जांच करवाने की कोशिश कर रहे हैं ।	0	Pronoun
जिस शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है उसकी दूसरी मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल्स डेमोक्रेटिक फोरम , सैयद अली शाह गिलानी के तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी के जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी हैं ।	18	Proper Name
सरकारी सूत्रों के मुताबिक , बारामुला जिले के सोपोर इलाके के सागीपोरा गांव में शुक्रवार की रात सुरक्षा बलों के साथ हुई मुठभेड़ में दो अज्ञात आतंकवादी मार गिराए गए ।	24	Numeral
खुफिया विभाग के एक अधिकारी ने ' अमर उजाला ' को बताया कि मध्यप्रदेश में इनकी पूरी गतिविधियों पर नज़र रखी जा रही है और पल - पल की इनकी रिपोर्ट से उच्चाधिकारियों को अवगत कराया जा रहा है ।	12	Conjunction
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	22	Adposition
प्राधिकरण की कार्यवाही में किसी वकील की भागीदारी नहीं होगी ।	5	Noun
मुलायम ने राज्य सरकार के विभिन्न कार्यक्रमों का उल्लेख करते हुए कहा कि गरीबी उन्मूलन तथा ग्रामीण समृद्धि के लिए बहुआयामी प्रयास आवश्यक होंगे ।	17	Noun
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछे गये सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना में पायलेटों को मिलने वाली सुविधाएं बेहद सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है ।	32	Adjective
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	12	Adposition
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	13	Adposition
पर उन सभी को हल कर लिया गया ।	0	Conjunction
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	8	Verb
उन्होंने कहा कि यह एक सोची - समझी साजिश का हिस्सा है और आरक्षण की मांग को कांग्रेस का मूक समर्थन है .	10	Noun
मंत्रालय ने सभी मुख्यमंत्रियों को भी भेजकर इसे लागू करने के तौर - तरीकों को लेकर सलाह माँगी है ।	4	Adposition
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	5	Proper Name
मनमोहन सिंह की रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करारों पर हस्ताक्षर होंगे ।	12	Verb
बहरहाल , ग्यात्सो ने कहा कि ' अय्यर के बयान से हम वाकई बहुत आहत हैं क्योंकि हम जमीनी हकीकत को जानते हैं ।	22	Verb
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	30	Noun
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	33	Proper Name
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	3	Noun
रेलवे पुलिस द्वारा दर्ज शिकायत के आधार पर वडोदरा पुलिस ने पूरे मामले की जांच की थी ।	0	Noun
शहाबुद्दीन को रविवार को मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट संजय जैन के आवास पर विशेष अदालत में पेश किया गया ।	6	Proper Name
इसमें बनर्जी ने कहा था कि नए हलफनामे का जोर उन लोगों पर केंद्रित होना चाहिए जिन लोगों को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहराया गया था .	21	Proper Name
सरकार वित्तीय घाटे और खर्च पर अंकुश लगाने के साथ वेतनभोगी वर्ग को टैक्स में राहत दे सकती है ।	0	Noun
मनमोहन ने कहा कि देश में फिलहाल करीब 1.5 करोड़ मकानों की कमी है ।	11	Adposition
बहरहाल , लक्मे इंडिया फैशन वीक में सुनीत वर्मा की धुआंधार प्रेसकांफ्रेंस के बाद अकी नरुला को तो कुछ न कुछ जवाब देना ही था ।	9	Adposition
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	13	Adposition
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	8	Adposition
बिजनेस मैनेजमेंट पाठ्यक्रमों में प्रवेश के लिए मिनिस्ट्री ऑफ ह्यूमन रिसोर्स डेवलपमेंट से मान्यता प्राप्त यह परीक्षा फरवरी , मई , सितंबर व दिसंबर के पहले रविवार को वर्ष में चार बार अखिल भारतीय स्तर पर आयोजित होती है ।	11	Proper Name
उन्होंने कहा कि असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों किया ?	11	Participle
पिछले वर्ष शस्त्र अधिनियम के तहत कुल ७९७५ मामले दर्ज किए गए ।	1	Noun
यह है पाकिस्तान मूल का नासर अहमद , जो १५.१ करोड़ पौंड की संपत्ति के साथ इस सूची में ३७६वें स्थान पर है ।	10	Numeral
सभी राज्यों में साठ साल के बाद बुजुर्गो को समान रूप से पेंशन सुविधा दी जाए ।	1	Noun
इन हालात में राष्ट्रीय समाज अथवा हिंदुओं को बचाने और बसाने का काम राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ के कार्यकर्ताओं ने किया ।	13	Proper Name
आयोग ने वाजपेयी को भी तलब किए जाने संबंधी सिन्हा के आवेदन को ठुकरा दिया ।	4	Particle
सीबीआई को इस मामले की जांच हाल ही में सौंपी गई है ।	6	Noun
एक दिवसीय क्रिकेट मैचों की यह सिरीज अब दोनों पक्षों की ओर से तारीख पर सहमति होने के बाद कराई जाएगी ।	4	Adposition
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	9	Verb
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	22	Noun
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	8	Adjective
इस बीच रेलवे बोर्ड ने स्पष्टीकरण जारी कर कहा है कि मेशराम को २ अगस्त को दक्षिण पूर्व रेलवे में पदस्थापित कर दिया गया है व उन्हें सेंट्रल रेलवे में स्थानांतरित करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	24	Verb
कुमारस्वामी को पहली सफलता वर्ष १९९६ में मिली , जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में उनका नाम प्रस्तावित किया था और वह चुनाव जीत गए ।	25	Adjective
गुरू जी ने ही स्वयंसेवकों को स्वतंत्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल होने की आज्ञा दी थी ।	5	Adposition
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	13	Noun
आंकड़ों के मुताबिक जहां वर्ष २००३ में आतंकी घटनाओं में २७१६ लोग मारे गए थे वहीं २००५ में १३१३ लोग मारे गए हैं ।	2	Adposition
हालांकि विद्रोहियों ने तुरंत इस रिपोर्ट को खारिज कर दिया ।	2	Adposition
आरक्षण के बारे में किए गए प्रश्नों के जवाब उन्होंने यह कहते हुए टाल दिया कि चुनाव तक कुछ नहीं बोलेंगे ।	2	Adposition
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	21	Noun
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	12	Proper Name
उन्होंने कहा कि गठबंधन के सभी सहयोगी दलों से परामर्श के बाद अगले कैबिनेट का गठन किया जाएगा ।	16	Verb
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	5	Adposition
खुफिया जांच एजेंसी ने दावा किया है कि ये दोनों जेम्स उजामा से मिले थे , जिसने ओरेगांव के बिली में अफगानिस्तान की तरह प्रशिक्षण कैंप खोलने का प्रस्ताव दिया था ।	24	Noun
दरअसल , रसीदी टिकट उनका जीवन वृत्तांत है .	6	Noun
आठ साल बाद दिसंबर में शुक्र का ट्रांजिट होता है , जबकि १२१.५ साल बाद जून में ट्रांजिट होता है ।	6	Adposition
जबकि अहमद पटेल , अवनी राय और चित्रवृत मजूमदार दोबारा चुन लिए गए हैं ।	6	Conjunction
इन दोनों योजनाओं के शुरू होने के बाद इनकी निगरानी के लिए भी विशेषज्ञ समूह गठित होंगे ।	16	Verb
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	2	Proper Name
कैरियर का मात्र पांचवां मैच खेल रहे धोनी की बेखौफ़ पारी के आगे पाकिस्तानी आक्रमण बौना नजर आया ।	11	Adposition
दोनों नेताओं ने बिहार में आगामी चुनाव में राजद को शिकस्त देने के मद्देनजर प्रभावी योजना पर विचार - विमर्श किया ।	5	Adjective
भारतीय दूरसंचार नियामक प्राधिकरण ( ट्राई ) ने टाटा टेलीसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम लिमिटेड द्वारा फिक्सड वायरलेस फोन को वॉकी और अनलिमिटेड कार्डलेस फोन बताने पर कड़ा रुख अपनाया है ।	13	Proper Name
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	6	Adposition
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	27	Noun
७५ वर्षीया फातिमा बेगम की आंखों में खुशी के आंसू हैं और यही हाल उनके दो पुत्रों का है ।	11	Conjunction
कभी - कभी आम आदमी इन्हें विभागीय बाबू समझकर मात खा जाता है , क्योंकि ये बाबुओं की कुर्सी पर हाथ - पांव फैलाकर बैठी रहती हैं ।	19	Adposition
तिब्बती संगठनों ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से चीन के प्रधानमंत्री वेन जिआबाओ के साथ तिब्बत के मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	0	Adjective
जबकि पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि के दौरान इन कंपनियों को ५२२३ करोड़ रुपये का लाभ हुआ था ।	11	Adposition
जबकि भारत में एक प्रदेश में पंजीकरण कराकर देश के किसी कोने में डॉक्टर प्रेक्टिस कर सकता है ।	6	Noun
अभिनय में कैरियर बनाने के इच्छुक लोगों के लिए यहां तीन महीने का कोर्स शुरू किया गया है ।	0	Noun
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	33	Noun
गौरतलब है कि बृहस्पतिवार को लंदन में आतंकी हमला हुआ था ।	9	Verb
सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर उसकी हत्या करने वाले एक अपराधी को कारण बताओ नोटिस जारी करके पूछा है कि उसे आजीवन कारावास की जगह मृत्यु दंड की सजा क्यों न दी जाए ।	12	Verb
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	1	Verb
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	6	Adposition
इसके अलावा मनमोहन सिंह ने वादा किया है कि भारत बांग्लादेशी सामानों के लिए बड़ा बाजार उपलब्ध कराता रहेगा ।	16	Adjective
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश ने जलमे खलीलजाद को इराक में अमेरिका का नया राजदूत नियुक्त करने का फैसला लिया है ।	4	Proper Name
मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली आंधी के कारण कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली ।	9	Numeral
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।	0	Determiner
भटनागर ने सिंध शब्द के विकल्प के रूप में कश्मीर जैसे शब्द बताए हैं ।	10	Adposition
लेकिन राजद ने कांग्रेस के लिए सिर्फ कहलगांव सीट छोड़ी है और 17 सीटों पर उसे कांग्रेस पार्टी से मुकाबला करना पड़ रहा है ।	22	Verb
आमिर ने पास खड़े एक फोटोग्राफर को बुलाया और महिला के साथ फोटो खींचने तथा महिला को फोटो देने को कहा ।	10	Adposition
यमनोत्री के पट नवंबर माह तक दर्शनों के लिए खुले रहते है ।	4	Noun
टक्कर इतनी तेज थी कि चार लोगों की मौके पर ही मौत हो गई , जबकि जीप में सवार अन्य लोग घायल हो गए ।	2	Adjective
मैं एचआईवी पॉजीटिव हूं , लेकिन मैं चाहती हूं कि इस राज्य से एड्स और एचआईवी संक्रमण का नामोनिशान खत्म हो ।	6	Pronoun
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।	7	Participle
स्थानीय मीडिया के जरिये यह जानकारी प्राप्त हुई है ।	2	Adposition
भाजपा अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के बाद विश्व हिंदू परिषद के हाथ कुछ नहीं लगा है ।	19	Verb
उनकी जगह शर्मिला टैगोर को बोर्ड का अध्यक्ष बनाए जाने पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उन्होंने इस सरकारी निर्णय को निरंकुश और ग़ैर - जिम्मेदाराना क़रार दिया ।	18	Noun
जमाली ने सिंह को प्रधानमंत्री पद संभालने के लिए बधाई दी और आशा जताई कि द्विपक्षीय संबंधों को बेहतर बनाने के लिए चल रहे प्रयास जारी रहेंगे ।	9	Noun
उन्होंने आरोप लगाया कि दादा की मौत के बाद इन बेशकीमती सिक्कों की तस्करी कर भारत से बाहर भेज दिया गया ।	7	Adposition
वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी करते हुए कहा कि संगठन में सभी राज्यों से सभी वर्ग के लोगों को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिला है ।	30	Adposition
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	2	Proper Name
जांच रिपोर्ट के अनुसार दोनों महिलाओं को साजिश की जानकारी थी और उन्होंने मार्च १९९३ में बॉंबे स्टॉक एक्सचेंज में विस्फोट के लिए हथियार और विस्फोटक लाने का काम किया था ।	0	Noun
यह फैसला भारत में बड़ी संख्या में मौजूद गैर सरकारी और धर्मार्थ संगठनों को ध्यान में रख कर किया गया है ।	0	Determiner
कांग्रेस इस मामले में भी बचाव की मुद्रा में है कि पोटा हटाकर केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रही है ।	4	Particle
इसके निर्माण में रैड हैड लाइन एक्स आपरेटिंग सिस्टम और औसकर ४.० पैकेज का प्रयोग किया गया है ।	5	Proper Name
ब्रिटिश उच्चायुक्त से यह पूछे जाने पर कि क्या इस संबंध में ब्रिटेन समूह - ४ का सह - प्रायोजक होगा , उन्होंने ऐसा करने से इन्कार कर दिया ।	13	Proper Name
मुख्यमंत्री मोदी को हटाने की भारी मुहिम चल रही है और उनके विरोध में पूर्व मुख्यमंत्री सुरेश मेहता दिल्ली तक आ पहुंचे .	19	Adposition
उत्तर की ओर जाती रेखा कराची जिले के तत्कालीन जत्ती व बदिन तहसीलों की सीमा रेखा बताती है ।	12	Noun
इससे पहले सलमान को जिला एवं सत्र न्यायाधीश जी. एस. सुराना द्वारा जमानत दिए जाने की सूचना मिलते ही अदालत के बाहर सुबह से ही जुटे प्रशंसकों में खुशी की लहर दौड़ गई ।	8	Proper Name
इस पर गृहमंत्री ने पुनः सदन में बयान दिया ।	3	Adposition
यह फारमूला महाराजा हरि सिंह और भारत सरकार के बीच हुए समझौते पर आधारित है ।	9	Adposition
सुप्रीम कोर्ट ने मंगलवार को केंद्र और राज्य सरकारों से शराब पर पूर्ण पाबंदी लगाने पर गंभीरता से विचार करने को कहा ।	8	Noun
नई दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक , वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपये महीने ही कमा पाता था ।	6	Proper Name
प्रागैतिहासिक काल से ऋषि - मुनियों और साधक , परिव्राजकों को यह आकर्षित करता आ रहा है ।	16	Verb
सामान्यतः सूची में नागरिक परमाणु बिजली संयंत्रों को शामिल किया जाता है व इनकी भौगोलिक स्थिति की सही जानकारी दी जाती है .	5	Noun
मुशर्रफ ने इस छात्रा को लिखकर आश्वस्त किया है कि दोनों पड़ोसी देशों के बीच मधुर संबंध होने के उसके सपनों को साकार किया जाएगा ।	20	Noun
उन्होंने आशंका जताई कि रिमांड पर दिए जाने पर उनके साथ बदसलूकी हो सकती है ।	8	Adposition
पुलिस जयेंद्र सरस्वती को पाँच दिन के रिमांड पर मांग रही है ।	6	Adposition
सलवार - कमीज और काला ओवरकोट पहनीं गुरशरण कौर ने यहां के बौद्ध भिक्षुओं के साथ करीब २० मिनट बिताए ।	8	Proper Name
यहाँ आकर आपका मन बरबस ही साइकिल चलाने के लिए मचल उठेगा ।	6	Noun
यहां तक कि किसी भी विदेश सचिव को मिलने वाली यात्रा सुविधाओं से कहीं अधिक यात्रा सुविधाएं दी गई ।	5	Noun
हम देश में बुनियादी ढांचे के विकास में सिंगापुर की कंपनियों की मदद चाहते हैं ।	4	Noun
सड़क पर उतरे दोनों पक्षों के लोगों ने जमकर बवाल किया ।	5	Adposition
इस दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश , इनेलो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठे थे ।	16	Noun
इसीलिए सेना ने इन संगठनों के खिलाफ अपना अभियान रोका हुआ है ।	1	Noun
वस्तुतः आज रिवाल्वर ताकत का पर्याय बन गई है ।	8	Verb
बहरीन के सुरक्षा सूचना निर्देशक मोहम्मद बिन दीना के मुताबिक , नाव पर १६ देशों के यात्री सवार थे ।	11	Noun
विधानसभा उप चुनावों में कांग्रेस का पलड़ा भारी रहा ।	6	Noun
उन्होंने कहा कि भारत बिना भेदभाव के प्रयासों के जरिए परमाणु हथियारों को पूरी तरह नष्ट करने के लिए संयुक्त राष्ट्र में कई बार पहल कर चुका है ।	17	Adposition
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	18	Verb
पर इन सितारों के किसी न किसी पार्टी के साथ जुड़े होने की वजह से मंत्रालय नाम तय करने में हिचक रहा है ।	18	Verb
शपथ लेने से पहले नए मुख्यमंत्री ने अपनी ८४ वर्षीया मां बैबी से आशीर्वाद लिया ।	8	Numeral
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	10	Adposition
बाद में एसपीजी ने किसी को ऊपर नहीं जाने दिया ।	6	Adverb
गांव मोरखेड़ी के राजकीय प्राइमरी स्कूल से दो युवक एक छह वर्षीय बच्चे का अपहरण कर ले गए ।	1	Proper Name
इस अभियान के तहत 14 लोगों को गिरफ्तार किया गया है ।	3	Adposition
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	14	Verb
लिंगम और वसंतन इस समय चेंगलपट्टू के श्रीलंकाई शरणार्थी कैंप में हैं , जहां उन्हें विदेशी अधिनियम के तहत हिरासत में लिया गया है ।	10	Adposition
वैसे तो यहां फिल्म की शूटिंग छह दिनों तक चली है , लेकिन फिल्म में दुजाना और झज्जर के सीन कुल मिलाकर ३ से ४ मिनट के ही होंगे ।	13	Noun
इस पर सिन्हा को सीआरपीसी की धारा १५१ के तहत गिरफ्तार किया गया था ।	1	Adposition
लोकसभा अध्यक्ष ने जो फैसला लिया उस पर उन्हें अपना रुख स्पष्ट करना चाहिए ।	12	Verb
हालांकि सूत्रों के मुताबिक वरिष्ठ माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत यूपीए और वामदलों के बीच प्रस्तावित समन्वय समिति के संयोजक नियुक्त हो सकते हैं ।	20	Adjective
इस बीच पाकिस्तान ने उन मीडिया रिपोर्टो का खंडन किया जिसमें कहा गया है कि पाकिस्तानी सुरक्षा सलाहकार तारिक अजीज ने भारत की गुपचुप यात्रा की है ।	22	Adposition
हालांकि प्रकाश ने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने उनकी पार्टी के साथ गलत व्यवहार किया है , जिससे जद ( एस ) विरोधी ताकतों को बढ़ावा मिला ।	5	Conjunction
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	24	Noun
सरकार ने दुर्गम द्वीपों में बसी जनजातियों को सहायता पहुंचाने के निर्देश दिए हैं , क्योंकि अब तक ये जनजातियां मदद के लिए सामने नहीं आई हैं .	6	Noun
जद ( यू ) के अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस व नितिश कुमार समेत राजग के कई बड़े नेता पटना में विरोध - प्रदर्शनों में हिस्सा लेंगे ।	2	Proper Name
इन पर हाथ डालने में हर कोई कतराता है ।	8	Verb
यही वजह है कि उन्होंने ‍दिल्ली से पहले आगरा को अपनी राजधानी बनाया था .	8	Proper Name
चिदंबरम ने बताया कि पिछले तीन वर्षो के दौरान सेंचुरियन बैंक , ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक को छोड़कर निजी क्षेत्र के किसी भी बैंक को घाटा नहीं हुआ है ।	9	Proper Name
उनका कहना था कि इसे ज्यादा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए ।	0	Pronoun
देश के किसी समाचार में विदेशी मीडिया कंपनी द्वारा किया गया अपनी तरह का यह पहला निवेश है ।	7	Noun
बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी किसी को नियुक्त करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर निर्भर रहते हैं ।	17	Verb
लंदन में कड़ी सुरक्षा के बीच बसों और कई भूमिगत मेट्रो का संचालन फिर शुरू हो गया है लेकिन यात्रियों के चेहरों से दहशत झलक रही थी ।	22	Adposition
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	20	Proper Name
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा कि अब तक भारतीय राजनीति में यह स्वस्थ परंपरा रही है कि कोई भी नेता विदेश में घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाता है ।	22	Noun
उन्होंने यूपीए सरकार पर आतंकवाद के खतरे को गंभीरता से नहीं लेने का आरोप लगाते हुए कहा कि इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है .	19	Noun
बर्फ के पास ही अत्यंत मादक सुगंध वाले सिरंगा पुष्पकुंज मिलने लगते हैं ।	12	Verb
पर उस समय सोलर उपकरणों की मांग न के बराबर थी ।	7	Noun
इस दौरे के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने पर विशेष बल देंगे ।	4	Proper Name
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।	19	Adposition
नाग ने कहा , उपग्रह से मिली तस्वीरें दिखा रही हैं कि समुद्री लहरों ने आबादी वाले इलाकों में किस तरह तबाही मचाई ।	9	Verb
इसके साथ ही उन्हें एसजीपीसी की सदस्यता और प्रधान के पद से भी हटा दिया गया है ।	5	Adposition
पावर अधिकारी बताते हैं कि ग्रिड पर केवल चार सौ मेगावाट ही बिजली बची थी जो लगभग शून्य वाली स्थिति थी ।	1	Noun
करात ने कहा कि इस प्रस्ताव पर यूपीए को अपना रुख स्पष्ट करना होगा और विदेश नीति को देश हित में तैयार करना होगा ।	12	Verb
इसके बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल के कपाट बंद कर दिए गए ।	13	Participle
उन्हें जद - यू के अजय मंडल ने हराया ।	3	Proper Name
वे श्रीलंका के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं जिससे यहां शांति प्रक्रिया में तेजी लाने में मदद मिल सके ।	6	Verb
खंडपीठ ने कहा कि यह घृणित सच्चाई है कि देश की युवा पीढ़ी शराब के नशे की गिरफ्त में आती जा रही है ।	2	Verb
भाजपा - जनता दल यू ने अब पासवान की आस छोड़ दी है ।	8	Adposition
इसके विरोध में ग्रामीणों ने पुलिस पर पथराव कर दिया ।	2	Adposition
फिलहाल यह विभाग फैसल सालेह हयात के पास है ।	6	Adposition
इसी तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देशों के विश्व स्मारकों को दुरुस्त करने में मदद कर रहा है ।	2	Proper Name
दूसरे कई फिल्म निर्माताओं का कहना है कि सेंसर बोर्ड को बिना वजह नुक्ताचीनी करने की आदत हो गई है ।	14	Verb
उल्लेखीय है कि चंडीगढ़ के टैक्सी और ऑटो रिक्शा चालकों ने भी पाकिस्तानी दर्शकों को मोहाली स्टेडियम पहुंचाने के लिए विशेष व्यवस्था की है ।	8	Noun
बताया जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय पुरातत्व बाजार में इन सिक्कों की कीमत १५,००० करोड़ रुपये है और ये हैदराबाद के अंतिम निजाम मीर उस्मान अली खान के खजाने का हिस्सा थे ।	6	Noun
इसके बाद ही देश में लोकतंत्र को बहाल किया जा सकता है और राजनीतिक स्थिरता लाई जा सकती है ।	0	Pronoun
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।	6	Adjective
किंवदंती है कि यह वही अग्नि है , जिसको साक्षी कर शिव ने पार्वती से विवाह किया था ।	14	Adposition
१९८९ के चुनावों में भाजपा ने कहा था कि वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।	24	Verb
इसके साथ ही उन्होंने सरकार की ओर से बरती गई खामियों समेत इस मसले पर पूरा बयान जारी करने की मांग की ।	2	Particle
उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।	10	Noun
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	0	Noun
आशंका है कि घर में दो से तीन आतंकवादी थे ।	5	Numeral
जैसे किसी कर्मचारी का बेसिक वेतन दस हजार रुपये है तो उसे दस लाख तक का लोन मकान बनाने के लिए दिया जा सकता है ।	15	Adposition
अदालत ने अशोक मेहरा नाम के व्यक्ति की याचिका पर सुनवाई के दौरान ये आदेश दिए ।	1	Adposition
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	36	Particle
ज्वाइंट सीपी कर्नल सिंह ने बताया कि जनमेजय जिस मकान में ठहरा था उसमें सहारनपुर ( यूपी ) में तैनात यूपी पुलिस के दो सिपाही रहते हैं ।	9	Noun
इस दौरान नारायणन कई देशों में भारत के प्रतिनिधि रहे ।	9	Verb
अधिकारियों का कहना है कि आयोग नए साल में इन्हीं सभी मुद्दों पर अपना ध्यान विशेष रूप से केंद्रित करेगा ।	8	Adposition
इसे कम करने के लिए तरह -JOIN तरह की योजनाएं बनी , लेकिन घाटा समाप्त नहीं हुआ .	9	Noun
वहाँ तीन राहत शिविर भी खोले गए हैं .	1	Numeral
अमेरिका सद्दाम हुसैन की न्यायिक हिरासत इराक की अंतरिम सरकार को सौंपने पर विचार कर रहा है लेकिन वह सद्दाम को अपनी सेना के कब्जे में ही रखेगा ।	2	Proper Name
राष्ट्रपति मुशर्रफ ने पकड़े गए आतंकी का नाम नहीं बताया लेकिन ' द पाकिस्तान अब्जर्वर ' नामक दैनिक ने एक अधिकारी के हवाले से लिखा है कि यह और कोई नहीं कुख्यात अहमद खलफान घैलानी है ।	2	Adposition
वैसे अमेरिका ने चीन और पाकिस्तान के बीच हुए एटमी व रक्षा समझौतों को सामान्य द्विपक्षीय मामला करार दिया है ।	2	Adposition
अर्जुन सिंह ने ९ अगस्त को अपनी टिथी में कहा था कि महात्मा गांधी की हत्या में आरएसएस का हाथ है .	17	Proper Name
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	35	Verb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में हुई कैबिनेट की बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार , संस्कृत थियेटर कोटियत्तम , रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसी सांस्कृतिक धरोहरों की हिफाज़त करने संबंधी प्रस्ताव को भी मंज़ूरी दे दी ।	27	Adposition
वित्त मंत्री इस पैकेज को लागू करने के लिए निगरानी संबंधी कोई आयोग गठित करने के सुझाव से सहमत नहीं हुए ।	1	Proper Name
यूपीए के घटक दलों के बीच अगर बेहतर तालमेल हुआ होता तो शायद तस्वीर दूसरी होती ।	11	Conjunction
हालांकि अभी तक समिति में किसानों का प्रतिनिधित्व नहीं है ।	9	Verb
गंगा से प्रभावित गिल ने कहा कि जब कभी मैं पवित्र गंगा नदी के बारे में कहानियां सुनता हूं , तो मैं कल्पना लोक में खो जाता हूं ।	16	Noun
मंदिरों और महलों में बुंदेला कला की खूबसूरत कलाकारी देखते ही बनती है ।	2	Noun
भाजपा की वरिष्ठ नेता उमा भारती को मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री पद की कुर्सी दोबारा सौंपे जाने की कोई संभावना नहीं है ।	14	Adverb
खुद मनमोहन सिंह के शब्दों में ' हम सब के सोचने का तरीका एक जैसा नहीं है ।	13	Numeral
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	32	Noun
उन्होंने भी फरवरी , २००५ तक ३१ विदेशी दौरे किए थे , लेकिन उनके कुल दौरों पर ४३ लाख रुपये ही खर्च हुए ।	21	Noun
पिछले 12 सालों के दौरान ओजोन परत को नुकसान पहुँचाने वाले 11 हजार टन उत्पादों तथा क्षीर्ण करने वाले 12 हजार टन तत्वों को खत्म किया गया ।	13	Noun
उन्होंने कहा कि इस नक्शे में दिखाई गई रेखा दोनों क्षेत्रों को दो भागों में विभक्त करती है ।	4	Noun
जानकारों के मुताबिक यही वजह थी कि मायावती की रैलियों में भीड़ उमड़ने के बावजूद वह वोटों में तब्दील नहीं हो सकीं ।	6	Conjunction
मौके पर पहुंचे मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने पीडब्लूडी के मुख्य इंजीनियर को हादसे की जांच के आदेश दे दिए हैं ।	17	Verb
प्रधानमंत्री से बातचीत करने वाले अपुंबा लुप के प्रतिनिधि दल के नेता अरमबाम लोकेंद्र सिंह ने कहा कि संशोधनों को खारिज कर दिया गया है ।	22	Verb
उन्होंने बताया कि यह कार्य वह पिछले करीब एक साल से कर रहे हैं ।	11	Verb
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	14	Adposition
लेकिन यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आयकर विभाग कर सूचना नेटवर्क ( टिन ) को कब तक पूरी तरह लागू कर पाता है ।	19	Adjective
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	3	Proper Name
राजग पर विधायकों की खरीद - फरोख्त करने व लोजपा विधायकों के अपहरण का आरोप लगाए जाने के बारे में इन नेताओं ने कहा कि अगर राज्यपाल के पास पक्की सूचना है तो राज्यपाल कानूनी कार्रवाई क्यों नहीं करते ।	38	Participle
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	20	Noun
इससे पहले राज्य उपभोक्ता आयोग ने भी तीनों ग्राहकों की रक़म लौटाने के आदेश दिए थे ।	9	Adposition
हौलनाक तथ्य यह है कि कांग्रेस सरकार आने के बाद भी इन इलाक़ों में गरीबी के शिकार लोगों की आत्महत्याएँ रुकी नहीं हैं ।	17	Noun
शायद यही वजह है कि भारत सरकार को इस व्यक्ति के चेहरे से नकाब हटने का डर सता रहा है ।	10	Adposition
वहां पुनर्मतदान का फैसला चुनाव अधिकारी की अंतिम रिपोर्ट आने के बाद होगा ।	1	Noun
मैं एचआईवी पॉजीटिव हूं , लेकिन मैं चाहती हूं कि इस राज्य से एड्स और एचआईवी संक्रमण का नामोनिशान खत्म हो ।	18	Noun
लालू की पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी के सबसे छोटे भाई सुभाष ने राजद के वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगाया कि वह पार्टी हितों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	0	Proper Name
इन इमारतों में अब बिजली की फिजूलखर्ची नहीं हो सकेगी ।	5	Adposition
योजना आयोग की राय पर गौर करते हुए कमेटी ने कहा है कि असली समस्या रेलवे को मिलने वाली कुल आर्थिक मदद नहीं है ।	18	Adposition
पार्टी का कहना है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पाने की कोशिशों के साथ उन्नति की तरफ बढ़ रहा है , तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ाने की नसीहत देकर गरीबी की तरफ खींच रहा है ।	31	Adposition
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	7	Adposition
संघों ने कहा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज की दर के निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाएं ।	25	Proper Name
मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया घृत कंबल को निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।	8	Noun
अमेरिकी खुफिया एजेंसी ने कहा है कि असवत ने अमेरिका में अल - कायदा का प्रशिक्षण कैंप खोलने की कोशिश की थी ।	3	Adposition
सोनीपत जिले के गोहाना कस्बे में दलितों के घर जलाए जाने की घटना के तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ के जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दिया है ।	12	Noun
कई दल व नेताओं ने इस जिम्मेदारी को बखूबी अंजाम दिया है ।	4	Adposition
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	20	Verb
लेकिन , तमाम अटकलों के बावजूद नई कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार हैं ।	2	Adjective
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	3	Noun
उत्तर प्रदेश और बिहार में जातिवाद व संगठन की कमजोरी भाजपा की हार का कारण बनी ।	6	Conjunction
उन्होंने कहा कि इन केंद्रों के माध्यम से फसलों की नई किस्मों को देश भर में प्रदर्शन करेगा जिससे केंद्रों के राजस्व में भी बढ़ोतरी होगी ।	17	Verb
एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर लिए कह रहा था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दिया गया है , जो बस फटने ही वाला है ।	2	Noun
लेकिन सरकार की वर्तमान नीतियों के विरोधस्वरूप मैंने इस पुरस्कार को अस्वीकार कर दिया है ।	2	Adposition
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई है कि बिस्वास जल्द स्वस्थ हो जाएंगे ।	9	Verb
याचियों ने अपनी दलील में कहा कि यदि कोई वकील अदालत में प्रैक्टिस कर रहा है और वह पादरी या नन बन जाता है तो उसे वकील के रूप में वकालत जारी रखने से अयोग्य नहीं ठहराया जाता ।	29	Adposition
उद्योग जगत की दिक्कतों को निपटाने और नए उद्योगों को प्रोत्साहित करने के लिए सरकार ने संयुक्त कार्यदल का गठन किया है ।	21	Verb
सियांपी के साथ उनकी पत्नी फ्रेंका , इटली के वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारियों का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आया हुआ है ।	9	Adjective
सेना राजनीति में हस्तक्षेप देना बंद कर बैरक में लौट जाए ।	10	Verb
हाल तक मध्य प्रदेश की राजनीति पर एकतरफा दबदबा रखने वाली उमा भारती के बागी बनने पर उनके धुर समर्थकों में से भी कोई उनके घर फटका तक नहीं ।	9	Verb
रास्ते में यह ट्रेन हज़रत निज़ामुद्दीन , कोटा , रतलाम , वडोदरा और सूरत स्टेशनों पर रुकेगी ।	7	Proper Name
पत्र में कहा गया कि महमूद पाकिस्तान के खुशाब प्लांट में यूरेनियम संवर्द्धन में लगे रहे और ख़ान को लादेन समेत अल - क़ायदा के बड़े आतंकियों के साथ बैठक करने के लिए भी जाना जाता है ।	23	Proper Name
अपने पूर्व बॉस से मुलाकात को लेकर उत्साहित वर्मा ने कहा कि यह कलाम की महानता है कि उन्होंने मुलाकात के लिए समय निकाला .	19	Noun
वहां पुनर्मतदान का फैसला चुनाव अधिकारी की अंतिम रिपोर्ट आने के बाद होगा ।	11	Adverb
महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय और एडेनबर्ग के ड्यूक के अलावा पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी भी उद्यान में बाघ देखने आ चुके हैं ।	19	Verb
उन्होंने अपने सहयोगियों के साथ एक बैठक में कहा था कि आतंकवादी इन हमलों में जनसंहारक हथियारों का इस्तेमाल भी कर सकते हैं ।	14	Adposition
यह पूछे जाने पर कि क्या चीनी सेना का विस्तार चिंताजनक है , तो उन्होंने कहा कि हम समझते हैं कि चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में चीनी सेना का विस्तार कहीं अधिक हो रहा है ।	9	Noun
उन्होंने कहा है कि राज्य सरकार सामाजिक और आर्थिक पिछड़ापन दूर करने के लिए संसाधनों में वृद्धि का प्रयास कर रही है ।	3	Conjunction
विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने कहा कि अमेरिका के पाकिस्तान को एफ - १६ विमान बेचने के निर्णय के बावजूद भारत - अमेरिकी संबंध इतने बेहतर कभी नहीं थे ।	28	Particle
हाईकोर्ट के सामने पांच घंटे रास्ता रोककर जमकर पत्थरबाजी की गई ।	4	Noun
खंडपीठ ने कहा कि ऐसा लगता है कि अब वह सही समय आ गया है जब राज्यों और केंद्र सरकार को अनुच्छेद ४७ के लक्ष्य को हासिल करने के लिए गंभीरता से कदम उठाने पर विचार करना होगा ।	4	Pronoun
इस पर वित्त मंत्री ने कहा कि फार्म पैकेज का उद्देश्य अधिक से अधिक संख्या में किसानों को वित्त संस्थानों के तहत लाना है ।	18	Noun
खाने की भी व्यवस्था नहीं थी ।	4	Particle
जबकि सीमा सुरक्षा बल के जवानों ने इसी जिले में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बड़ा हादसा टाल दिया ।	9	Adposition
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	3	Adposition
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	15	Adposition
कैग रिपोर्ट में दो सेंटॉर होटलों की बिक्री में अनियमितता की बात कही गई थी ।	14	Verb
सैन्य प्रवक्ता ने बताया कि जवानों ने आतंकियों से बार - बार आत्मसमर्पण की अपील की , लेकिन उन्होंने ऐसा करने से इनकार कर दिया और लगातार फायरिंग करते रहे ।	26	Adverb
उन्होंने कहा कि गरीबी रेखा के नीचे रह रहे लोगों के लिए तय कोटे में किसी प्रकार की कटौती करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	21	Pronoun
गौरतलब है कि जाहिरा फास्ट ट्रैक कोर्ट में अपने पहले के बयान से मुकर गई थी ।	6	Noun
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	3	Noun
चुनाव की तिथि को लेकर यूपीए और राजग में भारी मतभेद है ।	4	Verb
इसके अलावा तमाम राजनीतिक जुलूस और प्रदर्शन से भी जाम लगते हैं ।	6	Noun
कमलनाथ ने अपने जवाब में भी कहा है कि वे कांग्रेस के एक जिम्मेदार नेता के रूप में वहां गये थे ताकि कानून व्यवस्था की स्थिति बिगड़ नहीं पाये ।	18	Pronoun
घटनास्थल पर मौजूद लोगों ने बताया कि ऊपर से कूदने की वजह से संजय नामक कारीगर के पैरों में चोट आई ।	13	Proper Name
जब इस बारे में विदेश विभाग के प्रवक्ता जलील अब्बास जिलानी से पूछा गया तो उन्होंने कहा कि वे इस यात्रा के बारे में मुकम्मल ब्यौरा जुटा रहे हैं ।	14	Pronoun
नक्सली सरकार - विरोधी और पुलिस विरोधी नारे भी लगा रहे थे ।	1	Adjective
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।	6	Conjunction
अपनी यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगी ।	7	Proper Name
इसके लिए सीएसआईआर , आईसीएमआर तथा आईएसएम विभागों द्वारा स्वर्णिम त्रिभुज योजना पर कार्य किया जा रहा है ।	6	Proper Name
इनमें अब भी सीवीसी के पास मामले हैं .	1	Pronoun
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	13	Noun
जिनकी मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सकता है और उसके मुताबिक सीपीयू की मदद से अपनी आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सकता है ।	5	Adposition
पाकिस्तान पर सरकार की नीतियों पर हमला करने के लिए वाजपेयी ने पूर्व विदेश मंत्री यशवंत सिन्हा को मैदान में उतारा ।	1	Adposition
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	19	Adposition
हालांकि राज्यों ने केंद्र को इस सीजन के लिए उर्वरकों की दोगुनी मांग की थी ।	9	Noun
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	23	Adposition
अपने संबोधन में गौर ने बताया कि राज्य सरकार द्वारा छोटे - मोटे ८० हजार मामलों को वापस लिए जाने का फैसला किया गया था , जिनमें से ५० हजार मामले वापस भी हो चुके हैं ।	14	Numeral
कांग्रेस के अजय माकन ने छठे वेतन आयोग की रिपोर्ट लागू नहीं करने के लिए पूर्ववर्ती राजग सरकार की आलोचना की ।	19	Noun
हाईकोर्ट के , उसे भारत प्रत्यर्पित किए जाने के आदेश को उसने चुनौती दी है ।	11	Pronoun
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक सिन्हा छह सदस्यीय दल के साथ पाकिस्तान के दौरे पर हैं .	9	Adposition
फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश गए हैं और बताया जाता है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत करेंगे ।	12	Conjunction
कर्नाटक के सवाल पर जवाबदेही के लिए छींटाकशी का खेल शुरू हो चुका है ।	11	Verb
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।	20	Verb
दूसरी ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कहा , ' मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत से दोनों देशों में समझ बढ़ी है ।	29	Numeral
नेताओं की बयानबाजी के कारण पूरा घटनाक्रम दिलचस्प रहा है ।	8	Participle
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	6	Proper Name
हिंदी फिल्मों के दीवाने इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक ' आउटलुक ' से बातचीत में कहा कि अगर बॉलीवुड के सितारे बंधकों की रिहाई की अपील करें तो अपहर्ताओं पर इसका सकारात्मक असर पड़ेगा ।	12	Proper Name
आडवाणी ने आज यह रहस्योद्घाटन भी किया कि फीलगुड जुमला का चुनाव में इस्तेमाल करना उनकी ही रणनीति थी ।	10	Adposition
लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर की कोई तकनीक न होने के कारण अकसर अधिकारियों को मिलावट करने वाले के खिलाफ कार्रवाई करने में दिक्कत होती थी ।	11	Noun
समझौते के मुताबिक अक्तूबर में मुख्यमंत्री कुमार स्वामी भाजपा नेता और उप मुख्यमंत्री येदुरप्पा को कुर्सी सौंपेंगे .	5	Proper Name
पर्यटन मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय को आज ऐसी जानकारी मिली थी कि ब्रिटेन ने पर्यटकों को भारत न आने की सलाह दी है .	19	Particle
सरकार ने वाम दलों का सुझाव मानते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के नतीजे आने तक पेट्रोल व डीजल की कीमतों में वृद्धि टाल दी है ।	5	Noun
बोस दिल्ली विश्वविद्यालय के इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडीज़ में मानद प्रोफेसर हैं ।	0	Proper Name
अलबत्ता नॉनवेज के शौकीन बुश , उनकी पत्नी लॉरा बुश और प्रतिष्ठित मेहमानों को भारत के लजीज मटन कबाब , मटन कोरमा और फिश करी से ही काम चलाना पडेगा ।	14	Proper Name
इस प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी की मूर्ती को गर्भ गृह से निकालकर लक्ष्मी मंदिर पहुंचाया गया और कुबेर जी की मूर्ती को गर्भ गृह में रखा गया ।	15	Participle
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	29	Adposition
लता ने बताया कि १९४९ से हीरे के प्रति उनका लगाव काफी बढ़ गया ।	7	Adposition
इन श्रद्धालुओं में नेता और दूसरे प्रभावशाली लोग शामिल हैं ।	7	Noun
इस अवसर पर नौ फेलो रचनाकारों को भी सम्मानित किया गया ।	4	Noun
इसके तहत पहले से चली आ रही योजनाओं के बजाय नई स्कीमों को धन मुहैया करवाया जाएगा ।	1	Adposition
इंटरनेट पर टिकट बुक कराने के बाद इसकी २९ डिलीवरी के लिए २४ से ७२ घंटे तक का इंतजार करना पड़ता है .	12	Numeral
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।	24	Verb
इस मौके पर राष्ट्रपति को ज्ञापन भी सौपा गया ।	0	Determiner
पार्टी का कहना है कि सपा चोरी और सीना -JOIN जोरी कर रही है ।	10	Noun
आडवाणी ने स्पष्ट किया कि गुजरात की समस्या को सुलझाने की कोशिशें चल रही हैं और उन्हें भरोसा है कि समस्या का समाधान निकाल लिया जाएगा .	15	Conjunction
सीबीआई निदेशक उमाशंकर मिश्रा के मुताबिक , छापे की कार्रवाई उन्हीं विभागों पर की गई , जिनसे आम आदमी का वास्ता पड़ता है ।	1	Noun
शाह के मुताबिक रामदास ने दो जाने - माने आयुर्वेद विशेषज्ञों को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति की पढ़ाई के लिए अमेरिका भेजने का वादा किया है ।	16	Noun
इस मौके पर ब्रिटिश उच्चायुक्त माइकेल ऑर्थर मुख्य अतिथि थे ।	9	Verb
इससे पूर्व अदालत ने भंडारकर को बुधवार तक के लिए गिरफ्तार नहीं करने के पुलिस को निर्देश दिए थे ।	11	Particle
जम्मू कश्मीर , पंजाब , राजस्थान और उत्तर प्रदेश के कुछ उत्तरी - पश्चिमी इलाकों में भी बारिश होने के समाचार मिले हैं ।	6	Conjunction
मौसम विभाग ने यहां अगले २४ घंटे में आंधी - तूफान की आशंका जताई है ।	11	Adposition
इन राज्यों में अगले साल विधानसभा चुनाव होंगे ।	6	Noun
पदम तालाब के पास और किले की तलहटी में जोगी महल बना हुआ है , जो अब वन विभाग का रेस्ट हाउस है ।	21	Noun
वाजपेयी ने इन मंत्रियों का बचाव भी किया था ।	1	Adposition
पाकिस्तान ने इस मिसाइल परीक्षण की सूचना भारत को नहीं दी क्योंकि दोनों देशों के बीच मिसाइल परीक्षणों की सूचना एक दूसरे देश को दिए जाने को लेकर हुए समझौते में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है ।	2	Determiner
अय्यर को मंगलवार रात को विशेष जांच दल ने गिरफ्तार करने के बाद आधी रात को मजिस्ट्रेट के घर पेश किया ।	15	Adposition
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के एक अधिकारी का कहना है कि शुद्ध पेयजल हर व्यक्ति को मुहैया हो यह मानवाधिकार के दायरे में है ।	19	Adposition
मुंबई के भाजपा अध्यक्ष विनोद तावड़े ने बातचीत में कहा कि यदि संजय दत्त ने चुनाव अभियान में भाग लिया तो हम जमकर विरोध करेंगे ।	10	Conjunction
अमेरिका के रक्षा मंत्री डोनाल्ड रम्सफील्ड बुधवार की रात नई दिल्ली पहुंचे ।	6	Proper Name
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	25	Adposition
जबकि मुसलमानों को दोपहर १ से ३ बजे तक जुम्मे की नमाज पढ़ने की छूट दी गई ।	10	Adposition
इसके बाद ही अमेरिका ने उसकी संपत्ति जब्त कराने के लिए संयुक्त राष्ट्र में दस्तक दी है ।	14	Noun
इस कार्रवाई का खाका सीबीआई ने करीब चार माह पहले ही तैयार कर लिया था ।	4	Proper Name
निर्वाचन आयोग के वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम की घोषणा कर सकता है .	0	Noun
सुप्रीम कोर्ट ने राजस्थान हाई कोर्ट के आदेश को चुनौती देने वाली दो बड़ी सॉफ्ट ड्रिंक कंपनियों पेप्सी और कोका - कोला की याचिकाओं को सोमवार को खारिज कर दिया ।	10	Verb
अलबत्ता दोनों देशों के राजनीतिक गलियारों में भी इस सीमा को एक बार फिर खोलने की थोड़ी - बहुत चर्चा होने लगी है ।	8	Determiner
कमेटी का सुझाव है कि देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रम रेलवे को अपने रुख में बदलाव करते हुए उपभोक्ता के लिए सरल और बाजारोन्मुखी बनना होगा ।	3	Verb
सुरक्षा एजेंसियों की रिपोर्ट के मुताबिक जम्मू कश्मीर में जून माह में सीमा पार से घुसपैठ में इजाफा हुआ ।	10	Noun
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	35	Noun
अभी तक इंटरनेट व मोबाइल द्वारा क्रेडिट कार्ड के जरिए आरक्षित टिकट की बुकिंग होती है .	7	Noun
कार को फॉरेंसिक जांच के लिए भेजा गया था ।	4	Adposition
उत्तरप्रदेश का तीसरा बड़ा जिला आगरा ऐतिहासिक दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण है .	10	Adjective
डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन करेंगे जिन्होंने सचिन की टेनिस एल्बो का ऑपरेशन किया था ।	13	Noun
उन्होंने कहा कि इसकी अधिक संभावना है कि परमाणु हथियार आतंकवादियों के हाथ लग जाए ।	14	Verb
जबकि सीमा सुरक्षा बल के जवानों ने इसी जिले में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बड़ा हादसा टाल दिया ।	3	Noun
इसके लिए संस्कृति मंत्री जयपाल रेड्डी की अध्यक्षता में कमेटी का गठन किया गया है ।	11	Noun
दोनों देशों ने एक - दूसरे की सैन्य क्षमता के आंकलन के लिए अपने - अपने पर्यवेक्षक भी भेजने का फैसला किया है ।	6	Adposition
सीबीआई क्राउन प्रासीक्यूटर सरकार के फैसले के खिलाफ अपील करे ।	3	Noun
सुप्रीम कोर्ट ने सोमवार को आगरा में यमुना नदी पर बैराज बनाने के मामले में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ( एएसआई ) और उत्तर प्रदेश राज्य सरकार को अपने जवाब चार सप्ताह में देने का निर्देश दिया ।	33	Adposition
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	12	Verb
यात्रा में तक़रीबन १०० श्रद्धालु उनके साथ होंगे ।	1	Adposition
इनकी उम्र करीब छह हजार साल बताई गई है ।	3	Numeral
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।	34	Noun
जिसको गंभीरता से लेते हुए विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत इसकी सूचना गुजरात के गृहमंत्री अमित शाह को दी ।	16	Proper Name
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	3	Proper Name
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	5	Particle
१९९७ में एनएससीएन - आईएम की सरकार के साथ युद्ध विराम के संबंध में बात - चीत हुई थी ।	7	Adposition
अलावी की कोशिश है कि उत्तरी इराक की राजधानी उतरी सामरा के सुन्नी बहुल इलाके में स्थिति को सामान्य बनाया जाए ।	7	Adposition
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	22	Conjunction
यूँ तो स्कॉटलैंड यूनाइटेड किंगडम के अधीन एक राज्य है ।	4	Proper Name
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	2	Adposition
पुलिस की लापरवाही के कारण पांच - छह साल में भी गैंबलिंग एक्ट का फैसला नहीं हो पाता है .	18	Verb
कैप्टन ने इसकी सूचना कंपनी को दी ।	3	Noun
उन्होंने कहा कि ऋण की सुविधा , बीज , पानी , बिजली , तकनीक और बाजार के न होने से किसानों को कई तरह की समस्याओं से जूझना पड़ रहा है ।	9	Noun
यादव ने शुक्रवार को यहां पार्टी सम्मेलन में कहा कि तीसरा मोर्चा कांग्रेस और भाजपा से समान दूरी बनाए रखेगा ।	8	Verb
बताया गया है कि राज ने अप्रत्यक्ष रूप से उद्धव की ओर इशारा करते हुए सेना प्रमुख से उन्हें और उनके समर्थकों की अनदेखी होने की शिकायत की है ।	11	Adposition
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।	24	Adposition
नटवर सिंह ने कहा कि इस समय दुनिया के सबसे ऊंचाई पर स्थित लड़ाई के मैदान सियाचिन में भारत -JOIN पाकिस्तान के बीच कोई तनाव नहीं है .	12	Adjective
यहाँ मध्य प्रदेश के विभिन्न हिस्सों से कला के खूबसूरत नमूने एकत्रित करके रखे गए हैं ।	12	Verb
गुवाहाटी में दवाओं की अवैध खरीद फरोख्त के मामले में सीजीएचएस के संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज किया गया है ।	15	Proper Name
उन्होंने चैनल से बातचीत करते हुए कहा कि अमेरिका के दबाव के बावजूद भारत के परमाणु परीक्षण के जवाब में उनकी सरकार ने परमाणु परीक्षण किया था ।	24	Noun
मांडेवाला तटबंध का एक हिस्सा भी क्षतिग्रस्त हो गया है ।	9	Verb
उन्होंने कहा कि उन्हें भी आज तक अमर उजाला अखबार से कोई तकलीफ नहीं पहुंची है ।	0	Pronoun
इसलिए इस बात का खुलासा होना जरूरी है कि क्या प्रधानमंत्री की अनुमति से यह फैसला लिया गया ।	4	Noun
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	1	Noun
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	4	Proper Name
रविवार को सूर्य निकलने से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहली बार धूमकेतु की धूल के नमूने लेकर सुदूर रेगिस्तान में उतरा तो नासा के विज्ञानियों की खुशी का ठिकाना नहीं था ।	20	Adposition
हालांकि वायुसेना की योजना को लेकर आश्वस्त एअर चीफ़ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कहना है कि हम अगले छह महीनों में बेस से लड़ाकू विमान उड़ाना शुरू कर देंगे .	12	Adposition
मौसम विभाग ने ताजा आंकलन में दावा किया है कि आगामी १७ जून तक इसके आगे बढ़ने के कोई आसार नजर नहीं आ रहे हैं ।	23	Verb
म्यांमार के घने जंगलों में भारतीय सीमा के निकट म्यांमार के सैनिकों द्वारा भारत - विरोधी गुटों के खिलाफ सैन्य कार्रवाई जारी है ।	0	Proper Name
ढाई साल पहले हुए कोलंबिया हादसे के बाद किसी अमेरिकी अंतरिक्ष यान की यह पहली उड़ान है ।	2	Adposition
सरकार के मूल्यांकन के अनुसार मुझे सुरक्षा बंदोबस्त की जरूरत नहीं है इसलिए इसे कम कर दिया गया है ।	16	Verb
मौसम विभाग के आधुनिकीकरण के लिए धन का इंतजाम करने के लिए कपिल सिब्बल ने प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह से बात की थी ।	3	Noun
पर मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने उनकी मुश्किलों में और इजाफा कर दिया ।	1	Proper Name
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।	20	Noun
गौरतलब है कि गैस रिलीफ , भोपाल के चीफ मेडिकल एंड हेल्थ ऑफिसर द्वारा पेश कार्रवाई रिपोर्ट में बताया गया था कि गैस पीड़ितों के लिये कई कदम उठाए गए हैं ।	26	Determiner
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिखे अपने एक बयान में सिंघल ने कहा है , गुरु गोबिंद सिंह के काल से ही सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	10	Numeral
समाजवादी पार्टी के नेता अमर सिंह ने बृहस्पतिवार को कहा कि यदि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा लोकसभा की सीट से दिया गया इस्तीफा त्याग है तो उन्हें दोबारा चुनाव नहीं लड़ना चाहिए ।	21	Verb
नारायणन दिल्ली चले आए और भारतीय विदेश विभाग में असिस्टेंट की नौकरी की ।	5	Proper Name
बुश शुक्रवार को हैदराबाद स्थित आचार्य एन. जी. रंगा कृषि विश्वविद्यालय के परिसर का दौरा करेंगे ।	15	Verb
अब जनता में यह महसूस किया जाने लगा है कि न्यायाधीशों के मामले में भी जांच व दंड का प्रावधान होना चाहिए ।	18	Adposition
दुमका क्षेत्र के १३ उपकेंद्रों में केवल पांच काम कर रहे हैं ।	2	Adposition
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	14	Proper Name
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।	0	Proper Name
राज्य में राजद को मात देने के लिए भाजपा - जद ( यू ) कार्य योजना के बारे में उन्होंने कहा कि हमारी कार्य योजना पूरी तरह तैयार है ।	6	Adposition
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	8	Noun
उन्होंने कहा है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश की ' खस्ताहाल ' आंतरिक सुरक्षा को दर्शाता है .	4	Proper Name
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।	4	Proper Name
जबकि पश्चिमी राजस्थान में औसत से १ फीसदी कम बारिश हुई है ।	11	Verb
जबकि राज्य की मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील की है कि कावेरी नदी प्राधिकरण की बैठक बुलाई जाए ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल के अंतरिम आदेश के पालन के संदर्भ में विचार - विमर्श हो सके ।	34	Noun
महिला एवं बाल विकास विभाग की एक अधिकारी ने बताया कि पिछले पांच साल में बच्चों के विकास पर खर्च होने वाली राज्यों की राशि में भारी कमी आई है .	9	Verb
लूट - पाट व आगजनी में लगभग ढाई करोड़ से अधिक की क्षति हुई ।	7	Numeral
गौरतलब है कि ७ जुलाई को मेट्रो रेल और बस में हुए विस्फोटों में ५० से ज्यादा लोग मारे गए थे और सात सौ से ज्यादा लोग घायल हो गए थे ।	17	Noun
शनिवार को हैदराबाद के जुबली हाल से तिरंगे में लिपटे राव की अंतिम यात्रा निकाली गई ।	14	Verb
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	8	Proper Name
जबकि शेट्टी 1983 - 84 में बैंक की ओर से बंगलोर स्थित मैसर्स गौतम इंटरप्राइजेज को दिए गए 80,000 रुपये के ऋण के गारंटर थे ।	17	Verb
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	10	Noun
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	0	Adverb
आईएमए ने शुक्रवार को एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल करने की घोषणा के खिलाफ प्रेस कांफ्रेंस की थी और इसे घातक करार दिया था ।	0	Proper Name
गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की पहली जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दी थी ।	7	Adposition
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	1	Verb
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	15	Adverb
कारगिल से शुरू होकर तनाव लद्दाख में भी फैल गया था ।	4	Noun
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	14	Proper Name
बीएसई में आज सिर्फ ९७८.३७ करोड़ रुपये के ही सौदे हुए ।	3	Particle
पाकिस्तान टीवी की खबरों के मुताबिक , अधिकारियों ने कहा है कि मंत्रियों के विभागों की अभी घोषणा नहीं की गई है ।	16	Pronoun
लेकिन दोनों देशों के बीच कई रक्षा सौदों को देखते हुए इसे महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	7	Noun
विधायक आशा नौटियाल ने बताया कि प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दिया है ।	12	Noun
दक्षिणी ध्रुव का कृत्रिम वातावरण बनाकर यहाँ पेंग्विन पक्षी रखे गए हैं ।	2	Adposition
इस्लामाबाद से मिली खबर में कहा गया है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आने वाली बस में यात्रा की ३० लोगों को अनुमति दे दी गई है ।	10	Adposition
पुलिस लाइन और जेल के बीच सड़क किनारे झोपड़ी में रहने वाला मिथिलेश उन्हें पुलिसकर्मी समझकर अंदर चला गया ।	3	Noun
हालांकि वह पूर्व में कह चुके हैं कि विधेयक का मसौदा करीब - करीब वही होगा जिसे जोशी ने संसद में पेश किया था ।	2	Adverb
ये सभी देश अब उसकी संपत्ति जब्त कर सकेंगे ।	1	Determiner
सियांपी ने अपनी भारत यात्रा को महत्वपूर्ण बताया है ।	0	Proper Name
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	15	Noun
यह जानकारी निजाम के दूसरे बेटे प्रिंस मुअज्जमजहाँ बहादुर की बड़ी बेटी फातिमा फौजिया द्वारा जारी एक बयान से मिली ।	5	Noun
इस सम्मेलन के एजेंडे में वैश्विक आतंकवाद से निपटने का मुद्दा भी प्रमुख होगा ।	1	Noun
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	10	Verb
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	4	Noun
संघर्षपूर्ण मुकाबले में जीत दर्ज करने के साथ ही भारत की स्टार टेनिस खिलाड़ी सानिया मिर्जा हैदराबाद ओपन के फाइनल में पहुंच गई हैं ।	12	Noun
इस मौके पर विख्यात रचनाकार राजा राव , राजेंद्र शाह , रहमान राही व रामनाथ शास्त्री का भी अभिनंदन किया जाना था , पर वे समारोह में मौजूद नहीं थे ।	5	Proper Name
हुर्रियत नेताओं के बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जाने और केंद्र सरकार की ओर से उसका विरोध न होने पर वाजपेयी ने कड़ी आपत्ति की है ।	0	Proper Name
पूर्व एयर मार्शल रमेश चंद्र वाजपेयी का कहना है कि चीन तिब्बत में विकास के नाम पर सैनिक तैयारियों में जुटा है ।	12	Adposition
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	10	Noun
फिलहाल पीसीबी अहमदाबाद में मैच के आयोजन को लेकर ज्यादा चिंतित है ।	7	Adposition
राजा ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को इस पद को भरने के लिए किसी अन्य को ढूढने की सलाह दी है और उनके फैसले को स्वीकार कर लिया गया है ।	28	Verb
वे चाहती हैं कि जांच एजेंसी नतीजे के बारे में जानकारी दे तथा दोषियों को जल्द गिरफ्तार करे ।	9	Adposition
पंचायती राज मंत्री मणिशंकर अय्यर मानते हैं कि पंचायतों को इस तरह की खेती के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए ।	14	Adposition
एक अगस्त को आखिरी बार पेट्रोल और डीजल की कीमतों की समीक्षा की गई थी ।	6	Conjunction
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	8	Adposition
यूं तो भारत में कोई सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन प्रमाणन बोर्ड ही यह भूमिका निभाता रहा है ।	16	Verb
इस योजना के तहत उत्तर पूर्वी राज्यों को भी प्राथमिकता में रखा गया है ।	8	Particle
बिजली संकट के कारण राज्य में लोगों में उबाल आ गया है ।	0	Noun
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	19	Noun
यहाँ गौरी मंदिर है , जो कुछ छोटा है और प्राचीन नहीं है ।	8	Verb
इसके बाद मैंने सभी को भागने के निर्देश दिए ।	7	Noun
राजद प्रवक्ता शिवानंद तिवारी ने इस समझौते को गठबंधन धर्म के विपरीत बताया है ।	10	Adposition
रणधीर ने पुलिस को बताया कि अमरदीप बिना कुछ बोले ही उसके सीने से लिपट गया तथा रोने लगा ।	13	Adposition
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	7	Adposition
इसके बाद से तीनों देशों के अधिकारी आपस में कई मुलाकात कर चुके हैं ।	6	Noun
तब यह भी खबर आई थी कि करिश्मा ने तलाक के पेपर पर दस्तखत करने के एवज में संजय से ७ करोड़ रुपये मांगे थे ।	15	Adposition
वाजपेयी ने बिहार का उदाहरण देते हुए कहा कि यह राज्य एक चिंता का विषय है कि वहां कैसे शांतिपूर्ण तरीके से चुनाव कराया जाए ?	19	Adjective
अन्य २१ आरोपियों को गिरफ्तार करने के प्रयास जारी हैं ।	9	Verb
संभवतः इसीलिए इस ब्रिज को ' अमन सेतु ' नाम दिया गया है ।	6	Proper Name
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	26	Verb
धन की कमी से जूझ रहे वित्त मंत्री सीएमपी के वादों पर अमल करने के दूसरे तरीकों पर भी विचार कर रहे हैं ।	4	Verb
मार्च २००४ तक इंटरनेट इस्तेमाल करने वालों की संख्या ३६ लाख से बढ़कर ४२ लाख हो गई है ।	10	Numeral
न्याय मिलने में देरी के सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कहा कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसे विवादों के निस्तारण के वैकल्पिक तरीकों पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन होना चाहिए ।	6	Adposition
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	12	Numeral
महिला आरक्षण विधेयक पर जारी गतिरोध को तोड़ने के मद्देनजर सरकार नए प्रस्ताव लाकर आम सहमति बनाने के प्रयास में जुट गई है ।	6	Adposition
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	7	Adposition
देश में चार राज्यों तथा एक संघशासित प्रदेश के लिए चुनावों की शुरुआत सोमवार को होने जा रही है ।	6	Adjective
यहां तक कि पूर्ववर्ती राजग सरकार ने भी जम्मू - कश्मीर में सभी अलगाववादियों से बात करके कांग्रेस की नीति को ही आगे बढ़ाया था ।	6	Adposition
मालूम हो कि सोनिया गांधी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद की अध्यक्ष भी हैं ।	2	Conjunction
बैंक यूनियन के वरिष्ठ नेता वी. के. गुप्ता ने कहा कि वित्त मंत्री पी. चिदंबरम कह चुके हैं कि वह आरबीआई के कामकाज में दखल नहीं देना चाहते हैं ।	26	Verb
महिला के बेहोश हो जाने के बाद बबलू ने उसके साथ बलात्कार किया ।	11	Noun
वायु सेना की फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता में आत्महत्या की प्रवृत्तियों का पता लगाने के लिए मनोवैज्ञानिक आकलन समेत मेडिकल जांच की जा रही है ।	4	Noun
पत्रकारों द्वारा इस संबंध में प्रश्न पूछे जाने पर अर्जुन सिंह ने कहा कि वामपंथी दल सरकार को बाहर से समर्थन दे रहे हैं ।	7	Verb
किसी अनहोनी की आशंका को देखते हुए अंतरिक्ष यात्रियों को आईएसएस से लाने के लिए एक अन्य अंतरिक्ष यान अटलांटिस को तैयार रखा गया है ।	17	Noun
अगर आप समझते हैं कि कंडोम का इस्तेमाल परिवार नियोजित करने और एड्स जैसी जानलेवा बीमारियों से बचने के लिए किया जाता है , तो यह गलत है ।	3	Verb
इसके तहत एकाउंट खुलवाने वाले उपभोक्ताओं को बैंक गोल्ड डेबिट कार्ड के साथ ही ड्राफ़्ट बनवाने और चेक क्लेक्शन के कमीशन पर पचास प्रतिशत तक की छूट दी जाएगी .	20	Noun
रिपोर्ट के मुताबिक २००० - ०४ के दौरान रेलवे ने सड़क और ओवर बिज्र के निर्माण के लिए मिले फंड के इस्तेमाल में बेरुखी दिखाई ।	7	Adposition
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जाने - माने रक्षा विशेषज्ञ के. सुब्रमण्यम की अध्यक्षता में वैश्विक सामरिक घटनाओं के अध्ययन के लिए एक कार्यबल का गठन किया है ।	18	Noun
जद ( एस ) प्रमुख देवगौड़ा राज्यपाल को लिखकर कह चुके हैं कि उप मुख्यमंत्री प्रकाश ही उनकी पार्टी के नेता हैं ।	10	Verb
मंत्री ने बताया कि दूसरे और तीसरे बैच का प्रशिक्षण क्रमशः २० सितंबर , २००४ और ३ मार्च , २००५ से शुरू किए जाने की बात है ।	20	Adposition
एक अन्य कार्यक्रम में कलाम ने आइसलैंड के वैज्ञानिकों को संबोधित करते हुए कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी व उपग्रह संचार का इस्तेमाल भूकंप संबंधी भविष्यवाणियों के लिए किया जाना चाहिए ।	1	Adjective
भाकपा ने जोर देते हुए कहा है कि कांग्रेस की ओर से राष्ट्र को मध्यावधि चुनाव में ढकेलने का सवाल नहीं है ।	4	Verb
जो पिछले साल के उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है ।	9	Noun
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	35	Particle
काम खत्म होने के बाद महिला फोन पर युवक को सूचना देती है तो युवक उसे जाकर वापस लाता है ।	12	Verb
सीबीटी में शामिल भारतीय मजदूर संघ के प्रतिनिधि हंसुभाई दवे के मुताबिक सरकार १२ फीसदी ब्याज दर दे सकती है ।	14	Noun
ये पिछले सप्ताह हिमस्खलन में बर्फ में दब गए थे ।	0	Pronoun
उन्होंने कहा कि राजधानी को कितना पानी दिया जाएगा यह राज्य में मौजूद पानी की मात्रा को ध्यान में रखकर बाद में तय किया जाएगा ।	9	Pronoun
राजद , एनडीए और लोजपा ने मुस्लिम और अति पिछड़ी जातियों को मनाने के लिए प्रचार युद्ध छेड़ दिया है ।	19	Verb
आंध्र प्रदेश सरकार ने इस जांच के आदेश दिए थे ।	1	Proper Name
अगले ही दिन मंत्री अपने बयान से मुकर गए ।	5	Noun
मंगलवार को हुए आतंकवादी हमले के बाद अब इससे निपटने के लिए सामूहिक प्रबंधन की बहस भी छिड़ गई है ।	5	Adposition
धन की कमी के आधार पर उसने ऑर्डनेंस फैक्टरी बोर्ड ( ओएफबी ) से जरूरत से कम मात्रा में गोलों की आपूर्ति का ऑर्डर दिया ।	18	Adposition
सत्ता परिवर्तन के बाद भी भागीदारी कायम रहेगी ।	4	Particle
हालांकि समंदर की हर लहर को पहचानने वाले मछुआरों का दावा है कि दक्षिण भारतीय समुद्री जल क्षेत्र में भारी हेर - फेर हुआ है ।	13	Adjective
लालू यादव ने इसके लिए जिसका नाम भेजा उसे नियुक्ति संबंधी कैबिनेट की समिति ने नामंजूर कर दिया ।	2	Adposition
समझौते के बाद मुख्यमंत्री हुड्डा शनिवार सुबह गुड़गांव स्थित होंडा कंपनी पहुंच गए ।	0	Noun
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	17	Adposition
मीडिया में इसे लेकर तीखी प्रतिक्रिया देखने को मिली कि पहले से भीड़भाड़ वाले इलाकों में पीक समय में इतने बड़े पैमाने पर जुलूस निकालने का औचित्य क्या है ।	11	Adposition
२५ मार्च को अपना कार्यकाल पूरा कर चुके दार्जिलिंग गोरखा हिल काउंसिल के कार्यवाहक प्रशासक घीसिंग ने यहां रविवार की शाम संवाददाताओं को बताया कि दार्जिलिंग को जनजातीय क्षेत्र के रूप में घोषित करना गोरखाओं में एकता लाएगा ।	24	Conjunction
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।	8	Noun
यह कहना है अमेरिका का , जो सऊदी अरब और अन्य अरब देशों को परमाणु तक़नीक बेचने में खान नेटवर्क की भूमिका का पता लगा रहा है ।	22	Adposition
वामदलों द्वारा पीएसयू कंपनियों में विनिवेश की योजना के विरोध के पीछे कई कारण हैं ।	9	Noun
मंदिर के शीर्ष पर सोने की परत लगाई गई है ।	5	Adposition
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह भी अपनी पत्नी के साथ उपस्थित थे ।	6	Particle
( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षकों और लेखकों को निर्देश दिया गया है कि वह जिहाद , मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर देते समय अपनी भावनाओं को भी टटोलें .	4	Adposition
अदालत ने उन लोगों को आत्मसमर्पण के लिए एक हफ्ते का वक्त दिया था ।	0	Noun
वहां भारतीय फिल्मों को मिल रही पहचान से उन्हें काफी खुशी हुई है ।	12	Verb
देश में परमाणु बिजली के उत्पादन में अपेक्षित वृद्धि नहीं होने की मुख्य वजह यूरेनियम की उपलब्धता नहीं होना भी है .	7	Adjective
शाही ने कहा कि पूंजी के निवेश से ग्रामीण विद्युतीकरण की गति में तेजी लाए जाने की जरूरत है ।	6	Noun
इस म्यूजियम में आप मोनालिसा की पेंटिग , विक्ट्री ऑफ सेमोथरेस , मिस्र के पिरामिड की दुर्लभ वस्तुओं , वीनस के स्टेच्यू से लेकर कई विश्वप्रसिद्ध कलाकृतियों को निहार सकते हैं ।	13	Adposition
पालम क्षेत्र में तड़के जबरदस्त कोहरा छा गया जिसके कारण पांच सौ मीटर की दूरी पर भी दिखना बंद हो गया .	14	Noun
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर २९ मार्च से रिहायशी इलाकों में चल रही व्यावसायिक गतिविधियों को बंद किए जाने की कार्रवाई शुरू होनी है ।	11	Verb
इस मामले को लेकर गांव में पंचायत भी हुई थी और पंचायत ने इस विवाह को गलत करार देते हुए दोनों को अलग होने के फरमान जारी कर दिए थे ।	25	Noun
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	29	Proper Name
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।	15	Adposition
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	7	Adposition
लेकिन बूटा सिंह वास्तव में क्या करेंगे यह कांग्रेसी ही जानते हैं ।	3	Noun
गृह मंत्री ने बताया कि पोलनेट योजना के समूचे देश में लागू होने से सभी पुलिस थाने इंटरनेट से जुड़ जाएंगे ।	9	Noun
आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह ने कहा कि ६ दिसंबर , १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचे के विध्वंस में उनकी कोई भूमिका नहीं थी ।	22	Noun
कुवैत ने भारत सरकार पर विमानों की आवाजाही से संबंधित एक समझौते का पालन न करने का आरोप लगाते हुए यह कदम उठाया है ।	10	Numeral
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	7	Adjective
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	1	Verb
तीसरे चरण के मतदान के दौरान नेपाल से सटे विधानसभा क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर हिंसा की आंशका जताई जा रही है ।	16	Adposition
और मामला जब देश के सबसे बड़े औद्योगिक साम्राज्य का हो तो यह देखना दिलचस्प है कि आखिर सुलह के बाद दोनों अंबानी भाईयों के हिस्से में क्या आया ।	8	Noun
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	7	Conjunction
कांग्रेस बेस्ट बेकरी से लेकर बिलकिस कांड तक नरेंद्र मोदी पर निशाना साधने की तैयारी में जुटी है ।	15	Adposition
विज्ञापन में राजद ने अपनी उपलब्धियां गिनाते हुए ' तीर वाले वीर ' , नीतीश कुमार ' की विश्वसनीयता पर सवाल उठाया है ।	22	Verb
मुलाटोनू ने यह स्वीकार किया कि इस कार्रवाई में एनएससीएन के ६ शिविर तबाह हो चुके हैं ।	2	Pronoun
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।	15	Adposition
कोर्ट ने कहा कि नामांकन में प्रत्याशियों से यह घोषणा करा ली जाए कि वह किस प्रदेश का निवासी है और कहां से चुनाव लड़ना चाहता है ।	16	Noun
सुरक्षा बंदोबस्त कम करने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इससे मुझे किसी भी तरह का धक्का नहीं लगा है ।	20	Particle
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	18	Adjective
रिलायंस समूह की कंपनियों में परिवार की इक्विटी में फेरबदल के लिए लेनदेन की लंबी प्रक्रिया चलानी होगी ।	6	Adposition
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , साध्वी ने कहा कि उनके जीवन का हर रास्ता अयोध्या से होकर जाता है ।	26	Proper Name
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	9	Proper Name
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	32	Proper Name
सूचना के बावजूद महम थाना पुलिस लगभग दो घंटे बाद मौके पर पहुंची ।	2	Adposition
भंडारकर ने उन पर लगाए गए दुष्कर्म और जान से मारने की धमकी देने के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि उनकी फिल्म में रोल हासिल करने के लिए दबाव बनाने की कोशिश है ।	28	Verb
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।	8	Adposition
लेकिन , इन तमाम माध्यमों के जरिए टिकट आने का इंतजार करना होता है .	13	Verb
१७ नवंबर , १९८४ को उन्होंने उसी संपत्ति को पंजीकृत सेल डीड के साथ याची अशोक मेहरा को बेच दिया ।	19	Verb
इसके अलावा समिति समुद्र में स्थित तेल एवं गैस सुविधाओं की सुरक्षा को और पुख्ता करने के उपाय भी सुझाएगी ।	3	Noun
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	22	Pronoun
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	8	Proper Name
चीफ जस्टिस सब्बरवाल ने कहा कि बार के इस गिरते स्तर को रोकना होगा ।	2	Proper Name
उन्होंने इमामबाड़ा और फतेहपुर सीकरी का उदाहरण देते हुए कहा कि धार्मिक दखलंदाजी के चलते ही इन स्थानों के संरक्षण का काम एएसआई नहीं कर सकी ।	14	Adposition
२००२ के बाद इसमें अवरोध आ गया था और पिछले साल से नई सरकार के गठन के बाद संस्थानों ने इसकी मांग तेज कर दी थी ।	17	Adposition
कारगिल के संदर्भ में एक बात यह भी ध्यान रखने वाली है कि थलसेना को अंतर्राष्ट्रीय बार्डर क्रॉस करने की अनुमति नहीं थी ।	4	Numeral
उत्तर प्रदेश से कल्याण सिंह उपाध्यक्ष , राजनाथ सिंह महासचिव और कलराज मिश्रा को कार्यकारिणी का सदस्य बनाया गया है ।	14	Noun
कांग्रेस ने कहा है कि राज बब्बर काफी दिनों से सपा के अंदर चल रहे अंतर्विरोध के खिलाफ आवाज बुलंद करते रहे हैं ।	21	Verb
ईमेल के हेडर पर दिए गए आईपी नंबर को प्रोग्राम में डाल कर इंटरनेट सेवा प्रदाता यानि आईएसपी का पता लगाया जाता है ।	14	Noun
अपने मामा के गले मिलते ही उनकी आंखें बेकाबू होकर भीग गईं ।	2	Adposition
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	17	Proper Name
इस मौके पर एअर मार्शल मलिक ने वायुसैनिकों से बेहतर अभ्यास कर भारतीय वायु सेना की प्रतिष्ठा बढ़ाने का आह्वान किया ।	0	Determiner
विभाग चाहता है कि बच्चों के स्वास्थ्य , शिक्षा , पोषण आदि के स्तर में सुधार लाया जाए .	0	Noun
टेप में सद्दाम ने कहा है , आने वाले दिनों में आतंकवाद जनसंहारक हथियारों से लैस होगा ।	4	Verb
तभी भीड़ ने क्रासिंग से कुछ दूरी पर जाम में फंसी सरकारी बसों पर हमला बोल दिया ।	16	Verb
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	26	Adposition
विधानसभा अध्यक्ष महेश्वर मोहंती को शोरशराबे के कारण विधानसभा की कार्यवाही को चार बार स्थगित करना पड़ा ।	8	Noun
गौरतलब है कि मुंबई हाई स्थित ओएनजीसी के एमएचएन प्लेटफार्म पर गत २७ जुलाई को समुद्र सुरक्षा नामक एक जहाज के टकराने से आग लग गई थी ।	10	Adposition
एक साल पहले तक जीआरपी उसिया चौकी इंचार्ज रहे एस एन शुक्ला इलाहाबाद जंक्शन में एसएसआई हैं ।	8	Verb
इसके बाद भारती समेत भाजपा के कई नेताओं द्वारा इसकी आलोचना की गई थी ।	10	Noun
भारत में इस वक्त एक लाख लोगों पर क़रीब ६ प्रतिशत लोग किडनी के प्रत्यारोपण की चाहत रखते हैं ।	11	Noun
पासपोर्ट समय पर नहीं मिलने से हताश गिरिजा ने अब न्यूयॉर्क जाने का निर्णय रद्द कर दिया है , क्योंकि वीजा और टिकट लेना अभी बाकी है ।	19	Conjunction
केंद्रीय गृह मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया है कि प्रधानमंत्री कार्यालय द्वारा इस संबंध में उल्फा को पत्र भेज दिया गया है ।	8	Conjunction
हेमंत का शव 11 मार्च 2002 को झोटा रोड के पास गन्ने के खेत से बरामद किया गया था ।	8	Proper Name
ऐसे लोगों का कहना है कि इस दिशा में प्रशासन को ही कुछ करना चाहिए ।	11	Particle
अपने व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद सिंह पाकिस्तान में भारत के उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन द्वारा दिए जाने वाले स्वागत समारोह में भी शामिल होंगे ।	5	Proper Name
उन्होंने गुजरे सालों को याद करते हुए बताया कि उस समय बख्शी गुलाम मोहम्मद प्रधानमंत्री थे और शायद यह १९६२ या ६३ की बात है ।	6	Verb
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	10	Adposition
वायुसेना के एक हेलीकॅप्टर ने किन्नौर जिले के पूह और रेकांग पियो इलाकों से छह विदेशियों समेत १४ पर्यटकों को निकाल लिया है ।	13	Adposition
उसने अपने परिवार के लिए भी एक संदेश दिया है , जिसका विवरण कौल ने देने से इन्कार कर दिया .	7	Noun
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	30	Verb
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	15	Numeral
इनके क्रियान्वयन होने के बाद पर्यटन को खासी गति मिलेगी ।	1	Noun
इस रिपोर्ट में इस सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू की कार के शीशे कैसे टूटे थे ।	0	Determiner
बहरहाल , अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के साथ बृहस्पतिवार को होने वाली मुलाकात के दौरान गुजरात के असंतुष्ट नेता विधायकों की नाराजगी के बारे में भाजपा नेतृत्व को अवगत कराएगें ।	6	Adposition
चीफ जस्टिस सब्बरवाल ने कहा कि बार के इस गिरते स्तर को रोकना होगा ।	4	Verb
विदित हो कि कर्नाटक में आगामी अक्तूबर में जद ( एस ) भाजपा को मुख्यमंत्री की कुर्सी सौंपेगी .	2	Conjunction
जबकि सीबीआई का कहना है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार करने की उसकी कोई मंशा नहीं है , लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी होने पर नया मामला दर्ज कराया जा सकता है ।	0	Conjunction
ऐसे में दुश्मनों को हमले से बचने के लिए सभी हथियारों को नष्ट करना होगा या जब तक वे असली हथियार की पहचान कर पाएंगे तब तक वह अपना काम कर चुका होगा ।	31	Verb
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	7	Conjunction
चतुर्वेदी के मुताबिक , मुलायम सरकार राज्यपाल को वहां जाने से क्यों रोकना चाहती थी ।	14	Verb
गांगुली यह अच्छी तरह समझ गए हैं कि वे कुछ भी करें , उनका कोई कुछ बिगाड़ नहीं सकता ।	11	Verb
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।	33	Adposition
यही वजह है कि राज्यपाल बूटा सिंह राजद के अलावा सबसे कह रहे हैं कि वह निष्पक्ष ढंग से शासन चलाएंगे और पुरानी व्यवस्था को बदलेंगे ।	24	Adposition
उन्होंने कहा है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश की ' खस्ताहाल ' आंतरिक सुरक्षा को दर्शाता है .	6	Determiner
हुर्रियत नेताओं के साथ चल रही शांति वार्ता पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उस अधिकारी ने बताया कि बातचीत संतोषजनक दौर में पहुंच गयी है ।	12	Verb
राजग ने सोमवार राष्ट्रपति को भी इस संबंध में ज्ञापन सौंपा ।	10	Verb
उन्होंने यह नहीं बताया कि ये झटके कब तक आते रहेंगे ।	0	Pronoun
इनमें अधिकतर मादक द्रव्यों की तस्करी से जुड़े लोग हैं .	6	Adposition
महिला का बयान दर्ज करने आगरा गए स्टेशन हाउस अफसर सुगर सिंह राठौर ने बताया कि आरोपियों के खिलाफ धोखाधड़ी से महिला के ५४ हजार रुपये हड़प करने का भी आरोप है ।	25	Noun
ऋषियों द्वारा निर्धारित सूर्य नमस्कार प्रणाली के तहत कुल बारह तरह के आसनों का विधान है ।	11	Adposition
कई युद्ध झेल चुका और कितने ही राजा और नवाबों के उत्कर्ष और पतन का साक्षी रहा रणथम्भौर किला समुद्र की सतह से 401 मीटर ऊँची पहाड़ी पर बना है ।	1	Noun
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	11	Adjective
वहीं पर पशुओं के चारे व अन्य फसलों की बिजाई के लिए यह बारिश अति उत्तम मानी जा रही है ।	8	Adposition
देर रात राज्यपाल ने मुख्यमंत्री धरम सिंह को राजभवन बुलाया ।	6	Proper Name
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	24	Verb
जिसे लेकर चुनाव आयोग के विशेष पर्यवेक्षक राव ने २१ से २३ दिसंबर के बीच बिहार का दौरा किया है ।	15	Proper Name
उन्होंने कहा कि चीन अंतर्राष्ट्रीय समुदाय के बीच रचनात्मक भूमिका निभा सकता है ।	0	Pronoun
उल्लेखनीय है कि राबड़ी देवी सरकार ने २००४ में तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामले को वापस लेने का हलफनामा भरा था ।	12	Noun
हिसार में तापमान ३८.८ डिग्री सेल्सियस रहा ।	2	Noun
इससे पूर्व वित्त मंत्रालय ने यह कहते हुए ९.५ फीसदी ब्याज के प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया था कि वह ९२७ करोड़ सब्सिडी उपलब्ध कराने में असमर्थ है ।	7	Verb
रिलायंस समूह को उड़ीसा में बंगाल की खाड़ी के तटीय इलाके में गैस का भंडार मिला है ।	13	Adposition
फलतः उन्होंने विधान परिषद को खत्म करने का विधेयक पेश किया था और वह पारित हो गया था ।	12	Conjunction
याचिकाओं में मांग की गई है कि विवाह की न्यूनतम आयु , बाल परिभाषा और शारीरिक संबंध के लिए सहमति दे सकने की आयु स्पष्ट रूप से निर्धारित की जानी चाहिए ।	26	Adposition
यह पूछे जाने पर कि क्या पाकिस्तान ने आतंकवादी शिविरों की बात स्वीकार की है मुखर्जी ने कहा कि कोई भी देश यह कभी स्वीकार नहीं करता ।	3	Adposition
जब दास से पूछा गया कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितने गोली - बारूद की तस्करी हो सकती है , तो सेना के प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि सेना की सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगाई गई है ।	31	Noun
वे काफी समय से उदित से अलग रह रही हैं ।	8	Participle
उल्लेखनीय है कि वित्त अधिनियिम २००४ के जरिए आयकर अधिनियिम १९६१ में एक नई धारा २८५ बीए का समावेश किया गया था ।	17	Adposition
सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दी है कि अगर इस योजना में तमिल टाईगर को शामिल किया गया तो वह सरकार से अलग हो जाएगी ।	5	Proper Name
उन्होंने कहा कि सीबीआई और केंद्रीय सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) इन मामलों को देख रहे हैं .	7	Proper Name
नक्सलियों का इरादा लाल किले से विरोध प्रदर्शन शुरू कर फिरोजशाह कोटला मैदान में रैली करने का था ।	0	Noun
उनका यह फैसला यह भी दर्शाता है कि वह राजनीति में कितनी परिपक्व हो चुकी हैं ।	14	Verb
भाकपा नेता ने कहा कि राजग नहीं चाहता कि बूटा को हटाया जाए ।	5	Proper Name
गौरतलब है कि सरबजीत मामले के मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दिया था कि वह सरबजीत को नहीं पहचानता है ।	18	Particle
उन्होंने अपने पति के साथ बचपन के उन क्षणों को भी बांटा , जो उनकी स्मृतियों में अभी भी हैं ।	9	Adposition
उसके मुताबिक मौतों का आँकड़ा बढ़ सकता है .	4	Noun
गौरतलब है कि मनमोहन सिंह ने इस आपदा को राष्ट्रीय आपदा बताया है , लेकिन उन्होंने इसकी औपचारिक घोषणा नहीं की है ।	21	Verb
लोगों का भय कम करने के लिए यह बताना जरूरी होता है कि उनके क्षेत्र में भूकंप आने की संभावना नहीं है .	10	Verb
इनेलो की ओर से देवीलाल की पुण्यतिथि पर दिल्ली , हरियाणा और उत्तर भारत में प्रार्थना सभाएं आयोजित की गईं ।	11	Conjunction
भंग विधानसभा के जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों के आरोपों का खंडन करते हुए उन्होंने कहा कि बूटासिंह ने सही निर्णय लेकर राजनीति में भ्रष्टाचार , रिश्वत और प्रलोभन की प्रवृति को रोकने का प्रयास किया ।	27	Noun
शाही ने कहा कि पूंजी के निवेश से ग्रामीण विद्युतीकरण की गति में तेजी लाए जाने की जरूरत है ।	17	Noun
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	3	Proper Name
इसके तहत पास के एक टैंक से काफी उच्च दबाव पर आग की लपटों पर पानी छोड़ा जाता है ।	6	Adposition
एसीपी तत्काल इंस्पेक्टर ललित मोहन , हृदयेश भूषण और गोविंद शर्मा की टीम को लेकर सहारनपुर पहुंचे ।	0	Noun
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।	25	Adposition
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।	7	Adverb
वर्ष २००५ - ०६ के दौरान सरकार ने सार्वजनिक क्षेत्र के शेयरों को बेचकर ५००० से ७००० करोड़ रुपये जुटाने की योजना बनाई है ।	9	Noun
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने रोजगार गारंटी बिल पर चर्चा के बहाने सरकार और कांग्रेस पार्टी की जमकर पीठ थपथपाई ।	12	Noun
उसकी गोद में एक बच्ची भी है ।	2	Adposition
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के कार्यालय से भेजे गए संदेश में इस बात पर जोर दिया गया कि आतंकवाद कानून व नागरिक समेत सभी के अस्तित्व के लिए खतरा है ।	0	Proper Name
इसकी पुष्टि समिति के संयोजक श्री रिजवी भी करते हैं ।	2	Noun
आडवाणी के मुताबिक इन नारों ने भाजपा के राजनीतिक विरोधियों को गरीबी , असंतुलित विकास , बेरोजगारी और किसानों की समस्याओं को उठाते हुए हम पर हमले करने का मौका दे दिया ।	31	Verb
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	0	Pronoun
मंदिर में गौरी और पार्वती की धातु की मूर्तियाँ हैं ।	0	Noun
सीतलवाड़ ने कहा कि वह बुधवार को इस बारे में याचिका दायर कर इस मामले की फिर से जांच कराने की गुहार लगाएंगी ।	17	Particle
कांग्रेस इस पद पर अपना दावा मजबूती से पेश करेगी ।	0	Proper Name
उत्तर प्रदेश के कानपुर , लखनऊ व वाराणसी के अलावा तमाम शहरों में फिल्म हटा ली गई है ।	0	Proper Name
बिल्कुल छोटे और पतले आकार का ट्यूबर आलू मुख्य तौर पर चिप्स और संबंधित प्रोडक्ट बनाने में इस्तेमाल किया जाता है ।	10	Adposition
उन्होंने कहा कि विभिन्न भाषाओं को एक मंच प्रदान करके अकादमी ने अनेकता में एकता की अद्वितीय मिसाल कायम की है ।	6	Numeral
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	1	Verb
जो भी भक्त इन मंदिरों में दर्शन हेतु आते हैं , वे इनसे पूजा जरूर करवाते हैं ।	4	Noun
बहरीन तट पर हुई नाव दुर्घटना में मारे गए भारतीयों की संख्या बढ़कर २१ हो गई है ।	11	Noun
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	17	Adposition
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	21	Verb
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	29	Noun
टिकैत ने कहा कि उत्तर प्रदेश में गन्ने का समर्थन मूल्य कम होने के कारण किसानों के समक्ष गंभीर संकट उत्पन्न हो गया है ।	15	Noun
जल मंदिर तक जाने के लिए तालाब के ऊपर पुल का निर्माण किया गया है ।	9	Noun
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	5	Proper Name
बॉलीवुड के फिल्म अभिनेता आमिर खान की दावत में शनिवार रात नामी - गिरामी फिल्मी सितारों ने शिरकत की ।	1	Adposition
प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक रहा ।	3	Noun
भारद्वाज का मानना है कि जजों के बारे में न्यायपालिका किसी जल्दी में नहीं दिखती ।	12	Adposition
उधर मामले में कादियान गोत्र के लोग लिखित में माफीनामा लेने पर अड़े हुए हैं ।	9	Noun
तेली ने कहा कि दीवारों पर काफी पहले से मेरे नाम के नारे और भाजपा के चुनाव चिन्ह छपे हुए हैं ।	9	Pronoun
अप्रैल माह में शहर में आयोजित धार्मिक जुलूस के दौरान हुई हिंसा के मामले में सिमी के दो संदिग्ध कार्यकर्ताओं को गिरफ़्तार किया गया है ।	2	Adposition
गाँव में लोहान गोत्र संबंधी कोई भी व्यक्ति नहीं मिल पाया ।	8	Particle
६.२९ से ७.०० बजे तक ' प्रतिनिधि केंद्रों से डिजिटल आंकड़े डाउनलोड किए गए , जिसमें लगभग आधा घंटा लग गया	3	Noun
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	31	Particle
रिपोर्ट के अनुसार असवत लंदन के एक कट्टरपंथी मौलवी का अनुयायी है ।	11	Verb
इन दिनों इंटरनेट के जरिए मनमोहक खुशबू भेजने का चलन बढ़ रहा है ।	11	Verb
साफ्टवेयर कंपनी ने प्यार करने वालों के लिए नायाब तोहफा तैयार किया है ।	3	Noun
उन्होंने कहा कि समाज में समृद्ध तबके के लोगों की हत्याएं या इनके द्वारा किए गए कत्ल की खबरें ही मीडिया में आ पाती हैं ।	9	Adposition
मौजूदा समय में वे अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी के विदेश मामलों के विभाग के उपाध्यक्ष थे ।	3	Pronoun
उन्होंने उत्तर प्रदेश के लिए विशेष आर्थिक पैकेज की मांग भी की ।	2	Proper Name
वर्ष २००३ में इफ्तखार देहरादून आया और उसने डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में बायो टेक्नालॅजी के चार वर्षीय कोर्स में प्रवेश लिया ।	2	Adposition
मैं वहां बैठी थी और सोच रही थी कि मैं घर कैसे पहुंच पाऊंगी ।	5	Verb
इन दोनों क्षेत्रों की करीब १० संसदीय सीटों पर बसपा के चलते कांग्रेस व एनसीपी को हार का मुंह देखना पड़ा था ।	13	Conjunction
खासकर चाणक्यपुरी और लुटियन बंगलो वाले क्षेत्र में तो हालात कुछ ऐसे हैं कि परिंदा भी पर नहीं मार सकता ।	17	Particle
१९८९ में कांग्रेस के ही शासनकाल में मंदिर का शिलान्यास भी कराया गया जिससे मंदिर आंदोलन ने और जोर पकड़ लिया ।	9	Noun
इसी क्षेत्र में सुरक्षा बलों ने दो आतंकियों को मार गिराया ।	2	Adposition
इनमें से एक मचांग लालुंग की उम्र अब ७७ साल है ।	5	Adposition
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	7	Noun
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?	13	Verb
समझौते में ' अन्योन्यता ' पर जोर देते हुए उन्होंने वाशिंगटन को याद दिलाया कि 18 जुलाई को हुए समझौते के दौरान उसने ' कुछ वादे ' किए थे , जिन्हें अभी तक पूरा नहीं किया जा सका है ।	21	Adposition
यहां लोग प्लास्टिक की शीटों पर सो कर रात काट रहे हैं ।	4	Noun
अब यह स्थानीय पुलिस का काम है कि वह मामले की जांच करे और आगे छानबीन करे ।	15	Noun
शोधकर्ताओं का कहना है कि ये पौधे डीजल और पेट्रोल के बेहतर विकल्प बन सकते हैं ।	3	Verb
दीपावली महापर्व के दूसरे दिन ( पड़वा ) के दिन शीत ऋतु में मंदिर के द्वार बंद कर दिए जाते हैं ।	6	Proper Name
उन्होंने कहा कि आपदा प्रबंधन कार्यक्रम में सूचना प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल जीआईएस , रिमोट सेंसिंग , उपग्रह संचार और इंटरनेट के रूप में बड़ी भूमिका निभा सकता है ।	3	Noun
इसके अलावा शहर कोतवाली क्षेत्र में भी एक महिला सेक्स रैकेट चलाती है ।	7	Numeral
भारत ने इस अवधि के दौरान इसमें शामिल होने की इच्छा व्यक्त की है ।	4	Adposition
नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में द्विपक्षीय निवेश को बढ़ावा देने की काफी संभावनाएं हैं , क्योंकि विदेशी पर्यटकों के मामले में भारतीय कंपनियों की भागीदारी २५ फीसदी ही है ।	3	Noun
सम्मेलन की अध्यक्षता कर रहे बंगरप्पा ने कहा कि वह यह सोचकर भाजपा में शामिल हुए थे कि वह उसमें बदलाव लाएंगे , लेकिन वहां जाने के बाद महसूस हुआ कि उन्हें बदला नहीं जा सकता ।	30	Conjunction
उन्हें परिवार के साथ छुट्टियाँ बिताना , पिता के साथ फुटबाल देखना और पढ़ना भी उन्हें अच्छा लगता है ।	11	Verb
जो अब १७ और देशों में भी पैर पसार चुका है ।	4	Noun
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर की परियोजना पर भी दोनों देशों के बीच बातचीत हुई ।	16	Proper Name
जांच का मकसद चार महीने में यह पता लगाना है कि जाहिरा और तीस्ता में आखिर सच कौन बोल रहा है ।	13	Proper Name
इस घटना में ३० भारतीयों के सुरक्षित बचने की भी पुष्टि हो गई है ।	10	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के दफ्तर से अभी हमें कोई सकारात्मक जवाब नहीं मिला है ।	8	Pronoun
धारीवाल की ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका में बॉम्बे हाईकोर्ट द्वारा उनकी गैर जमानती वारंट रद्द करने की याचिका खारिज करने के २२ फरवरी के आदेश को चुनौती दी गई है ।	2	Adposition
शौकत महल के सामने बड़ी झील के किनारे स्थित वास्तुकला का यह खूबसूरत नमूना कुदसिया बेगम के काल का है जिन्हें गोहर बेगम भी कहा जाता था ।	0	Proper Name
इस दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हुई , जिससे सदन में हंगामे की स्थिति उत्पन्न हुई ।	21	Adjective
राज्य वन्य प्राणी विंग के अधिकारियों का कहना है कि कुछ माह पहले केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने प्नदेश का दौरा इस प्रोजेक्ट को लेकर किया था ।	10	Determiner
कहते हैं कि उनके पाँव के अंश कोलकाता में जहाँ माँ काली का मंदिर बना है , वहाँ गिरे थे ।	12	Adposition
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।	16	Adposition
चंडीगढ़ जाने वाली एक उड़ान को रद्द कर दिया गया , जबकि दुबई से दिल्ली आ रहे एक वायुयान को जयपुर उतरना पड़ा ।	9	Verb
अब सार्क देशों को स्थानीय परिषद बनानी है ताकि अल्पसंख्यकों की आवाज को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उठाया जा सके ।	4	Adjective
इस जगह की खास बात यह है कि यहाँ के सैंडी बीच अभी तक लोगों की नजरों से बचे हुए हैं ।	1	Noun
बातचीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट किया कि उनके यहां अगस्त में हुए विस्फ़ोट में भारत की कथित लिता की मीडिया की रिपोर्ट वास्तव में उसकी सरकार के पक्ष को उजागर नहीं करती .	11	Adposition
इस संबंध में राज्य ने प्रस्ताव भेजा था कि शिक्षित बेरोजगारों का उत्साह बनाए रखने तथा उन्हें समाज की मुख्य धारा से जोड़ने के लिए बेरोजगारी भत्ता देना आवश्यक है ।	3	Noun
हालांकि अदालत ने कहा है कि अधिवक्ता के रूप में वही पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सकते हैं , जो इस कार्य को पूर्णकालिक आधार पर करते हैं ।	9	Adposition
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	9	Adposition
दिल्ली स्थित मौसम विभाग के अधिकारियों का कहना है कि हवाओं का रूख मानसून के अनुकूल हो रहा है ।	2	Noun
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	10	Pronoun
सरकारी वकील ने अपनी याचिका में केंद्रीय पोटा पुनरीक्षण समिति का हवाला दिया ।	2	Adposition
संभवतः यह पहला मौका है जब भारतीय प्रधानमंत्री ने अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति के निधन पर इस तरह का आचरण किया है ।	3	Noun
उन्होंने कहा कि राजद बिहार में आगामी चुनाव में सांप्रदायिक और फासिस्ट ताकतों को मात देने के लिए पूरी तरह तैयार है ।	6	Adjective
यहाँ संवाददाताओं से सिंह ने कहा कि वे बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता के शक्तिपीठ का दर्शन करेंगे ।	10	Adjective
केंद्र सरकार कार्यपालिका , न्यायपालिका और विधायिका के तीनों अंगों को लोकपाल के दायरे में लाने पर विचार कर रही है ।	19	Verb
बिहार में पूर्व मध्य रेलवे के गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सलियों ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दिया ।	6	Proper Name
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए तीसरे पक्ष की मध्यस्थता की संभावना को पूरी तरह से खारिज कर दिया ।	20	Adjective
हम भविष्य में इस तरह के कई और जनसंपर्क अभियान चलाएंगे ।	3	Determiner
इसमें से ३९ परियोजनाएं ११वीं योजना अवधि के पहले वर्ष तक पूरी हो जायेंगी ।	11	Adjective
टीम इंडिया के कोच ग्रेग चैपल के ' उंगली विवाद ' को शांत करने की कोशिश करते हुए भारतीय टीम के प्रबंधक ने कहा है कि चैपल ने कोई अभद्र इशारा नहीं किया था ।	21	Noun
नकल रोकने के लिए बोर्ड ने कई उड़न दस्तों का गठन किया है ।	7	Noun
उन्होंने राज्यसभा में आईएमडीटी एक्ट पर सुप्रीम कोर्ट के फैसले से उत्पन्न स्थिति पर कल और आज चली चर्चा के बाद सदस्यों द्वारा पूछे गये प्रश्नों के जवाब में यह बात कही ।	27	Noun
खान आतंकी हफीज़ सईद के नेतृत्व वाले लश्कर के जलसे में शामिल हुए ।	1	Adjective
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि महात्मा गांधी के ऐतिहासिक दांडी मार्च की ७५वीं बरसी के मौके पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी की स्थिति सुधरी है ।	23	Noun
उनके परिवारिक सूत्रों ने हालांकि कहा है कि मथेरानी से कोई पूछताछ नहीं हो रही ।	2	Noun
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	15	Verb
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	1	Adposition
सूत्रों के अनुसार एफआईआर काफी लंबी है और इसमें पूरा विवरण दिया गया है कि किस तरह से अनारा को अवैध तरीके से हिरासत में रखा गया था ।	4	Determiner
बाद में उन्होंने कोट्टायम के सीएमएस कॉलेज में दाखिला लिया ।	5	Proper Name
उन्होंने यह भी कहा कि विभिन्न न्यूज़ चैनलों पर जो तस्वीर दिखाई गई है , वह सही है ।	5	Adjective
लेकिन उन्होंने चुनाव की संभावित तारीखों के बारे में कुछ भी बोलने से इनकार कर दिया ।	7	Adposition
तीस्ता सीतलवाड़ की ओर से कहा गया कि मामला सीबीआई को सुपुर्द किया जाना चाहिए ।	13	Verb
नई सरकार फीस घटाने संबंधी आदेश वापस लेने की घोषणा कर सकती है ।	6	Adjective
उस अपराधी को भुवनेश्वर में एक हत्या के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	0	Determiner
इराक में कथित अमेरिकी ज्यादतियों और प्रदेश सरकार के रवैये के खिलाफ श्रीनगर में स्थानीय युवकों का हिंसक प्रदर्शन लगातार दूसरे दिन भी जारी रहा ।	6	Noun
किले और उद्यान तक पहुँचने के लिए सिंहद्वार तक एक ही सड़क है ।	8	Adposition
इसके आधे घंटे बाद लगभग दस बजे जवानों ने दरवाजा खोलकर स्टेशन पर खड़े कार्यकर्ताओं पर गोली चला दी ।	2	Noun
बाद में कांचीपुरम के ज्यूडिशयल मजिस्ट्रेट ने उन्हें १० दिसंबर तक न्यायिक हिरासत पर भेज दिया था ।	15	Verb
कुख्यात सरगना छोटा राजन गिरोह के चार गुंडों को हथियार सहित पुलिस ने शहर के उत्तरी पश्चिमी क्षेत्र से गिरफ्तार किया ।	19	Adjective
काउंसिल के महासचिव डॉक्टर मंजूर आलम के मुताबिक , वह जल्द ही सेकुलर पार्टियों के नेताओं से मिलकर इस मुद्दे पर अपनी नाराजगी जताएंगे ताकि फिर ऐसी गलती न दोहराई जाए ।	30	Verb
यूरोपीय संविधान को लागू करने के लिए संघ के सभी २५ देशों की मंजूरी जरूरी है .	6	Adposition
राज्य विधानसभा में अखिलेश सिंह की मौजूदगी को लेकर कांग्रेस के दावे के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि वह कांग्रेस के टिकट पर विधानसभा के लिए चुने गए हैं ।	29	Verb
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	7	Conjunction
चव्हाण ने बृहस्पतिवार को एक चैनल के कार्यक्रम में कहा कि एंडरसन के प्रत्यार्पण के प्रयास विफल रहे हैं ।	17	Verb
जल बंटवारे का फैसला लागू कराने के लिए दबाव बनाने के सवाल पर करुणानिधि ने कहा कि मामले को जटिल बनाने से बचा जाना चाहिए ।	16	Conjunction
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	13	Adposition
केंद्र सरकार ने दुग्ध क्षेत्र की तर्ज पर मछली उद्योग के विकास की योजना बनाई है ।	1	Proper Name
उन्होंने कहा कि कई नेताओं से इस बारे में बातचीत चल रही है और फिलहाल उन लोगों के नामों का खुलासा करना उचित नहीं है ।	6	Pronoun
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	4	Adjective
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।	8	Proper Name
उसकी यह इच्छा है कि वहाँ जल्द शांति और स्थिरता बहाल हो और वह विकास के रास्ते पर आगे बढ़े ।	16	Noun
गाड़ी में सवार यात्रियों ने बताया कि जब गाड़ी अंबाला से कुछ आगे निकली थी तभी से कुछ दुर्गंध आ रही थी ।	6	Conjunction
तालिबान ने यासिर को तालिबान सूचना और सांस्कृतिक विभाग का प्रमुख नियुक्त किया था ।	0	Proper Name
इसी महल के पास कई छोटे - छोटे भवन हैं जो अपने अतीत की कहानी कहते हैं .	15	Verb
जनता को इस बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछे कि बम विस्फोट में उनकी क्या भूमिका थी , जिसमें बहुत से निर्दोष लोग मारे गए थे ।	24	Pronoun
उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ने की तय की गई कीमत से ज्यादा मूल्य किसानों को मिला है ।	16	Adposition
कांग्रेस ने उस वक्त मजहबी आरक्षण का विरोध किया था .	1	Adposition
कमेटी के अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बताया कि पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।	7	Conjunction
उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।	15	Participle
इसलिए अगर दोनों देश मिल कर काम करें तो बहुत आगे जा सकते हैं ।	10	Adverb
पर बाद में चीन सरकार ने इन शर्तो का पालन करने से इनकार कर दिया ।	14	Verb
अय्यर ने कोर्ट में कहा कि उन्होंने यह जानकारी पूछताछ के दौरान पुलिस को भी दी , लेकिन पुलिस ने मजिस्ट्रेट को इसकी जानकारी नहीं दी ।	5	Conjunction
अन्नान के वकील ग्रेगरी क्रेग ने कहा कि इस रिपोर्ट के नतीजे पर तो कार्रवाई अलग से होगी , क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दों की जानकारी ली है ।	25	Adposition
गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की पहली जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दी थी ।	17	Verb
कुंबले व हरभजन के साथ इन दोनों तेज गेंदबाजों की टीम में मौजूदगी का मतलब हुआ कि भारत लंबे अरसे बाद किसी टूर्नामेंट में अपने पूरी क्षमता वाले गेंदबाजी आक्रमण के साथ उतरेगा ।	24	Pronoun
अपनी वापसी को उन्होंने तकनीकी मामला बताया और उसे राजनीति शुद्धता से जोड़ दिया ।	10	Noun
यद्यपि , कोर्ट ने दूसरे आतंकी शौकत हुसैन गुरु को मिले मृत्युदंड को 10 वर्ष के सश्रम कारावास में तब्दील कर दिया ।	7	Proper Name
उन्होंने कहा कि बतौर सावधानी इमरजेंसी लैंडिंग के फौरन बाद सभी यात्रियों को उतार लिया गया ।	11	Noun
बिहार के गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बताया कि कलाम की यात्रा की तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ना चाहता ।	21	Particle
जहां तक , सही टारगेट तक न पहुंचने की बात है तो उसके लिए तकनीकी पक्ष को देखना होगा ।	12	Pronoun
सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत की विदेश नीति को बाहरी दबावों से स्वतंत्र रखे जाने की वकालत की है ।	5	Adposition
उत्तर प्रदेश में बहुजन समाज पार्टी के अभियान और महाराष्ट्र में अंबेडकर के प्रभाव ने ' बौद्ध आबादी ' की प्रेरणा का काम किया ।	10	Adposition
कई बार तो ये चिकित्सक मरीजों का गलत इलाज भी कर बैठते हैं , जैसे मलेरिया की बीमारी में सेलाइन दे देते हैं ।	16	Adposition
सूत्रों ने बताया कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हटा सकते हैं , लेकिन उसके बदले 2 फीसदी उपकर लगाया जा सकता है ।	8	Noun
इनके अलावा केंद्र की चिंता उन १० राज्यों को लेकर भी है जहाँ सड़क संपर्क बहुत कम है ।	0	Pronoun
उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसरों वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया है ।	16	Verb
यहाँ गर्म पानी और ठंडे पानी के दो बहुत ही उत्तम कुंड हैं ।	11	Noun
तभी से वह व्हील - चेयर पर थे ।	3	Noun
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	5	Adposition
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	4	Adverb
मित्तल अब दुनिया के अमीर नंबर - ७ बन गए हैं ।	3	Adposition
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	25	Verb
पश्चिमी पंजाब में ३१ अगस्त १९१९ को पैदा हुई अमृता प्रीतम को साहित्य अकादमी पुरस्कार भी मिल चुका है .	17	Verb
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।	5	Adjective
दूसरे पुरस्कार के लिए सत्य नारायण साबत की पुस्तक ' भारतीय संस्कृति में मानवाधिकार की अवधारणा ' को चुना गया है ।	10	Proper Name
इसके अलावा उड़ीसा , छत्तीसगढ़ , झारखंड , महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश के जिलों को भी शरीक किया गया है ।	4	Proper Name
अदालत उन्हें बिहार से बाहर भेजने का विकल्प देखने के पहले जमानत का मामला निपटाए ।	2	Proper Name
उन्होंने कहा कि यह आशंका सही नहीं है कि पेंशन फंड निजी क्षेत्र के लिए खोलने से इसके दुरुपयोग का खतरा बढ़ेगा .	17	Pronoun
नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में द्विपक्षीय निवेश को बढ़ावा देने की काफी संभावनाएं हैं , क्योंकि विदेशी पर्यटकों के मामले में भारतीय कंपनियों की भागीदारी २५ फीसदी ही है ।	5	Adjective
हरियाणा पुलिस के घायल जवान राजेंद्र कुमार और गुरमीत सिंह को गुवाहाटी मेडिकल कॉलेज रेफर कर दिया गया ।	8	Proper Name
एनसीपी सूत्रों के मुताबिक रैकेट का भंडाफोड़ होने के बाद स्कैल्टन यूरोप फरार हो गया है , जहां उसकी तलाश की जा रही है ।	5	Adposition
अमेरिकी अधिकारियों के अनुसार , फालुजा पर अल कायदा से जुड़े विद्रोही नेता अबु मुसाब अल जरकावी की मजबूत पकड़ है और कार बम धमाके व विदेशी नागरिकों के अपहरण में उनकी ही भूमिका होती है ।	12	Noun
सर्दियों के कदमों की आहट को महसूस करते हुए पर्यटन तंत्र में ऊर्जा का संचार होने लगा है ।	3	Adposition
यहाँ पर भगवान बुद्ध का अंतिम संस्‍कार किया गया था ।	8	Verb
अपने मंत्रालय से जुड़ी संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित करते हुए मुखर्जी ने आश्वासन दिया कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित करने की प्रक्रिया जारी है और इस पर सही तरीके से काम चल रहा है ।	3	Verb
मिल्ली कॉउसिंल के सदस्य कमाल फारूखी का कहना है कि बुश की जीत मुस्लमानों के हक में नहीं है ।	12	Noun
नपे -JOIN तुले शब्दों में अपनी प्रतिक्रिया के बाद लोजपा अध्यक्ष ने उम्मीद जताई कि चुनाव आयोग राज्य में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव कराने में सफल रहेगा ।	17	Noun
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	8	Noun
लोकसभा चुनाव में हार के बाद भारतीय जनता पार्टी ने अपने संगठन में मामूली फेरबदल को अंजाम दिया है ।	12	Adposition
रामकिशन शर्मा बताते हैं कि समय के साथ साथ कारीगरों ने तकनीक को और उन्नत किया है ।	8	Noun
स्कूली बच्चों के ताबड़तोड़ अपहरणों से मां - बाप और स्कूल प्रशासन की रातों की नींद हराम तो है लेकिन पाबंदियों से खतरा पैदा हो गया है कि बच्चे अपना मूल स्वभाव ही खो बैठेंगे ।	4	Noun
खलीफा को गद्दी से उतारने पर खिलाफत आंदोलन की विफलता का गुस्सा मुसलमानों ने १९२३ के मालाबार दंगों में १५०० हिंदुओं के कत्ल और बीस हजार लोगों का धर्मपरिवर्तन कर निकाला ।	20	Noun
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	16	Noun
गोरखपुर से देश के लगभग सभी प्रमुख शहरों के लिए ट्रेन की सुविधा उपलब्‍ध है ।	6	Adjective
इसके विरोध में ग्रामीणों ने पुलिस पर पथराव कर दिया ।	4	Adposition
सुनामी के कहर से लोगों को हमेशा के लिए बचाने की योजना के तहत केंद्र सरकार समुद्र के तटों पर आम के बाग लगाने अथवा दीवार बनाने पर विचार कर रही है ।	24	Conjunction
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	17	Verb
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के मुताबिक एक बिजली इकाई के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की योजना बनाते वक्त इन लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	17	Adposition
कांग्रेस मुख्यालय पर नगमा पिछले माह से अक्सर दिखाई देतीं थीं ।	4	Adjective
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	6	Verb
पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों के भारत आने को लेकर शुरू से विवाद रहा है ।	2	Noun
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस की जीप समेत दो अन्य वाहन फूँक डाले ।	5	Adposition
' आहार ' का नेतृत्व कर रहे मंजीत सिंह अबरोल ने कहा कि याचिका की स्वीकृति पर बुधवार को सुनवाई होगी ।	8	Proper Name
महाराष्ट्र कांग्रेस के प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कहा कि उनकी पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार करने के लिए तैयार है , बशर्ते वह शिवसेना की विचारधारा छोड़कर सोनिया गांधी के नेतृत्व को स्वीकार कर लें ।	21	Verb
इससे अंडमान निकोबार के विभिन्न द्वीपों से हजारों लोगों को राजधानी पोर्टब्लेयर में बनाए गए राहत शिविरों में लाया गया था ।	5	Noun
दक्षिण - पूर्व एशिया क्षेत्र से पांच अन्य हस्तियों और संस्थानों को इस अवार्ड के लिए चुना गया है .	16	Verb
दो अन्य घटनाओं में बीनागुड़ी के जंगलों में और कासंसुर में नक्सलियों ने पुलिस के गश्ती दल व पोलिंग पार्टी पर हमला कर दिया ।	16	Noun
अलर्ट के बाद हवाई अड्डों की सुरक्षा में तैनात केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के त्वरित कार्रवाई दलों को तैयार रहने को कहा गया और विभिन्न स्थानों पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाकर सुरक्षा इंतजाम बढ़ा दिए गए ।	1	Adposition
दूसरी ओर केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि अगर संसदीय सचिवालय से गृह मंत्रालय को मामले की जांच करने संबंधी पत्र मिलता है , तो केंद्र सरकार जरूर कार्रवाई करेगी ।	8	Verb
कैसिनी पहली मानव निर्मित वस्तु है जो सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह की कक्षा में चक्कर लगाएगा ।	6	Pronoun
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	11	Adposition
इस समय माता सती के शरीर के अंश कहीं - कहीं धरती पर गिरे ।	1	Noun
थोउबल जिले में यह हमला रविवार को उस वक्त हुआ जब असम राइफल्स की एक टुकड़ी गश्त कर रही थी ।	4	Noun
इन कार्यक्रमों में पूरे देश में जिला स्तर पर आयोजित होने वाले हिन्दू सम्मेलन भी शामिल हैं ।	16	Verb
ईरान से प्राकृतिक गैस आयात करने की योजना पर अमल न करने के लिए अमेरिका द्वारा नई दिल्ली और इस्लामाबाद पर डाले जा रहे दबाव के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर की शनिवार से पाकिस्तान यात्रा शुरू हो गई ।	25	Adposition
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कहा कि कश्मीर समस्या द्विपक्षीय मसला है और वह इसे त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बनाना चाहते हैं ।	8	Conjunction
हालांकि अभी वह अपनी प्रतिक्रियाएँ केवल जापानी भाषा में ही देता है , पर इंजीनियरों ने उम्मीद जताई है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात करने लगेगा ।	15	Adposition
गौतम गंभीर ने कुछ आकर्षक शॉट लगाए लेकिन वे भी २५ रनों के निजी स्कोर पर कबीर अली की गेंद का शिकार बन बैठे ।	7	Conjunction
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	10	Proper Name
देश व विदेश में आतंकवाद का सामना करते हुए शहीद हुए भारतीय जवानों की विधवाओं व बच्चों को सम्मानित किया गया ।	5	Adposition
इस शक्ति स्थल के साथ - साथ 14वीं सदी का बना लाल पत्थर का किला भी दर्शनीय स्थल है ।	16	Adjective
सूत्रों का कहना है कि डी - कंपनी भी अब जांच के दायरे में आ गई है ।	4	Conjunction
एसएसपी ने अधीनस्थों को इनामी और शातिर अपराधियों के विरुद्ध अभियान चलाकर तत्काल सलाखों के पीछे करने के स्पष्ट निर्देश दिए ।	17	Adposition
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	11	Adposition
वाजपेयी ने अपने पत्र में जो कुछ कहा है वह पाकिस्तान से लौटने के बाद आडवाणी के बयानों से मेल नहीं खाता ।	5	Determiner
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	8	Determiner
उनसे पूछा गया था कि क्या हत्या के मामले में शंकराचार्य की गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामलों के आरोपी धार्मिक नेताओं के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बनाई जानी चाहिए ।	8	Noun
डीएलएफ समूह द्वारा लगाई गई बोली दूसरे स्थान पर रही ।	9	Verb
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।	3	Noun
हत्यारों की तलाश के लिए मोहम्मदपुर और उसके आसपास के इलाकों में दबिश दी जा रही है ।	5	Proper Name
लेकिन वाम दलों ने साफ़ कर दिया है कि वे वित्तमंत्री की योजना की हवा निकालने में कोई कसर नहीं छोड़ेंगे .	9	Pronoun
कई राज्यों में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये से अधिक है ।	0	Determiner
५५ फीसदी ग्लोबीजेंस का मानना था कि अगले १० वर्ष में भारत ओलंपिक खेल कराने के लिए होने वाले मतदान में बाजी मारने में सफल रहेगा ।	17	Verb
दोषी ग्यारह छात्रों में से सात छात्र रोज एक घंटे तक संस्थान परिसर की सफाई करेंगे , जबकि चार छात्रों को गांधीनगर जिले के चार गांवों में गोबर गैस प्लांट स्थापित करने जाना होगा ।	4	Adposition
पार्टी का कहना है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पाने की कोशिशों के साथ उन्नति की तरफ बढ़ रहा है , तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ाने की नसीहत देकर गरीबी की तरफ खींच रहा है ।	8	Adposition
शिविर में संजय गांधी संस्थान लखनऊ के डाक्टरों की विशेष भूमिका होगी ।	9	Adjective
सिविल लाइंस से गौरव कपूर सात लोगों के साथ 23 जुलाई को दर्शन करेंगे ।	10	Proper Name
यह बात कश्मीर मुद्दे पर आयोजित सम्मेलन में भाग लेने वाले भारत व पाक अधिकृत कश्मीर ( पीओके ) के प्रतिनिधिमंडल में शामिल प्रतिनिधियों ने कही ।	15	Proper Name
विशवविद्यालय ने वर्ष २००२ में पूर्व केंद्रीय मंत्री यशवंत सिन्हा और इग्नू के उपकुलपति एच. पी. दीक्षित को मानद पीएचडी से विभूषित किया था .	16	Proper Name
जद ( यू ) ने भी सिंह को राज्यपाल पद से हटाए जाने की मांग की है ।	9	Noun
चैपल ने कोलकता के लोगों के व्यवहार पर भी दुख प्रकट किया है ।	5	Adposition
बगलिहार परियोजना को सुलझाने के लिए पाकिस्तान द्वारा वर्ल्ड बैंक से हस्तक्षेप करने के अनुरोध पर भारत ने पाक से अपनी आपत्ति जताई है ।	19	Adposition
आतंकवाद इसको मुहैया किए जाने वाले सैन्य समर्थन पर निर्भर करता है ।	9	Adjective
चिंतित माताएं और टीचर ' अजनबियों से बात मत करो , किसी से चॉकलेट मत लो ' जैसी अनेक घुट्टियां पिलाती हैं ।	7	Noun
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	23	Proper Name
पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ने के कुछ महीनों बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाहों के काम के तरीकों को लेकर जमकर फटकार लगाई ।	15	Noun
मेरे जैसे दूसरे पादरी और ननों को भी वकालत के पेशे से जुड़ने का मौका मिलेगा ।	7	Particle
वैसे पार्टी के इस महाधिवेशन का जोश कर्नाटक के नए राजनीतिक घटनाचक्र के कारण कुछ ठंडा जरूर पड़ा है ।	6	Noun
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	1	Verb
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	17	Noun
हालांकि घटना के समय विवादित ढाँचे के पास १०० से अधिक पुलिसकर्मी तैनात थे , लेकिन भारी भीड़ की वजह से मीडियाकर्मियों पर हुई ज्यादतियों के लिए किसी को भी गिरफ्तार नहीं किया गया ।	27	Pronoun
इसलिए वहां होरडिंग नहीं लगाए जा सकते ।	5	Verb
डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कहना है कि हम इतनी मशक्कत और पैसा खर्च करके भला अपने कितने डिजाइन कॉपीराइट करा सकते हैं ?	13	Verb
ये आदेश गिरिजाघरों , मंदिरों और वक्फ समेत सभी धार्मिक ट्रस्टों पर भी लागू होगा ।	5	Conjunction
इससे अदालतों में पहुंचने वाले मामलों की संख्या में भी खासी कमी आएगी ।	11	Noun
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	19	Noun
आयोग के निर्देश पर शनिवार को उनके तथा चार अन्य के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली गई ।	5	Adposition
प्रदर्शनकारी हाथों में बैनर और पोस्टर थामे राजशाही के खिलाफ नारे लगा रहे थे ।	2	Adposition
मुख्यमंत्री ने राज्यपाल से कुमारस्वामी गुट पर कार्रवाई नहीं करने का आग्रह करते हुए विधानसभा में बहुमत साबित करने के लिए ३१ जनवरी तक का समय मांगा ।	18	Verb
इसके साथ ही अदालत ने पटना , मुजफ्फरपुर , गया , भागलपुर , और बक्सर जेलों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात करने के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध करने को कहा है ।	32	Verb
सिंह ने रीगन के परिवार और अमेरिका के लोगों के प्रति अपनी संवेदनाएं प्रकट की ।	6	Proper Name
गत दिनों भारत सुरक्षा यात्रा के दौरान भाजपा के पूर्व अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने भी एनएसी को समाप्त करने का सुझाव दिया था ।	8	Adposition
इराक में तेल के बदले अनाज कार्यक्रम में कुछ लोगों के कथित रूप से लाभान्वित होने के मामले में प्रवर्तन निदेशालय ने अंतरिम रिपोर्ट तैयार कर ली है .	21	Adposition
सीबीआई में साइबर अपराधों के क्षेत्र में काम करने वाले एक अधिकारी बताते हैं कि जांच एजेंसी के लिए यह काम अब ज्यादा मुश्किल नहीं रहा ।	24	Particle
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	14	Verb
इस घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए के अन्य सहयोगियों का कहना था कि हलफनामे को बेहतर रूप से तैयार किया जाना चाहिए .	6	Proper Name
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	26	Adposition
इस तकनीक के जरिए रोजमर्रा की जरूरत के खाद्य पदार्थों में मिलावट होने की शिकायत पर आसानी से जांच की जा सके ।	5	Adposition
शुक्रवार को वामदलों के साथ हुई बैठक के दौरान उन्होंने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी से जवाब तलब किया ।	4	Adposition
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की जरूरत पर जोर दिया ।	4	Noun
जम्मू -JOIN कश्मीर हाईकोर्ट में दर्ज शिकायत में हिंदू समुदाय के लोगों की भावनाओं को ठेस पहुंचाने का आरोप लगाया गया है ।	15	Noun
जिसका खामियाजा राष्ट्रपति शासन के रूप में आया ।	4	Adposition
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	20	Proper Name
उन्होंने शनिवार को अपने प्रयासों में तेजी लाते हुए केंद्र सरकार से आग्रह किया कि वह कर्नाटक से कावेरी नदी में पानी छुड़वाए ।	12	Noun
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।	29	Noun
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	22	Adposition
पाक सरकार ने कहा है कि वीजा नियमों का उल्लंघन करने वाले ४१ बंदी भी इसमें शामिल हैं ।	3	Verb
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	6	Conjunction
लेकिन वे अपने पुत्र के बर्ताव की जिम्मेदारी नहीं ले सकते , क्योंकि उसकी उन्हें जानकारी ही नहीं थी ।	3	Noun
उन्होंने कहा कि दोनों युवकों ने मुन्ना की डंडे से पिटाई कर उसकी हत्या कर दी .	10	Noun
स्थानीय अदालत ने १४ नवंबर को इस मामले में फिर से वारंट जारी किया ।	0	Adjective
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	11	Adposition
सीमावर्ती भारतीय क्षेत्र हुसैनीवाला और पाकिस्तानी कस्बे कसूर के लोगों ने इस सीमा को खोलने की पुरजोर मांग की है ।	0	Adjective
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।	11	Adverb
बाद में उन्हें जमानत पर रिहा किया गया था ।	5	Adjective
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।	11	Adjective
उन्होंने कहा कि यदि पाकिस्तान के राष्ट्रपति इस सिरीज का कोई एक मैच देखने भारत आना चाहते हैं तो हम उनका स्वागत करेंगे ।	5	Adposition
लेकिन फिलहाल मंत्रालय इस सत्र में मौजूदा किताबों के ही कुछ अंशों को हटाकर पढ़ाने का विकल्प भी खुला रखने पर विचार कर रहा है ।	16	Noun
लक्मे इंडिया फैशन वीक का सोमवार को छठा दिन था और सुबह की शुरुआत विवाद से ही हुई ।	17	Verb
सीवान की एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन की पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिए हैं ।	8	Proper Name
सरकार की एक और महत्वपूर्ण योजना है शहरी नवीनीकरण मिशन ।	4	Adjective
बच्चों को उनके पाठ्यक्रम में जीवन रक्षक तकनीक सिखाई जानी चाहिए ।	3	Noun
हर सदस्य को यह मलाल था कि अब बहस के दौरान कविताएं और महान साहित्यकारों के विचारों का उल्लेख सुनने को नहीं मिलेगा ।	15	Adposition
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	10	Proper Name
मैन ऑफ मैच धोनी ने अपनी पारी में १६ चौके और चार दमदार छक्के भी लगाए ।	12	Adjective
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	21	Pronoun
दूसरे सियाचिन या कश्मीर मुद्दे का कोई भी समाधान तभी संभव है जब सीमा पार का आतंकवाद पूरी तरह से बंद हो जाएगा ।	17	Adjective
वाम दलों से हरी झंडी मिलने की उम्मीद में सरकार कुछ गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों में विनिवेश करने पर विचार कर रही है ।	23	Participle
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	26	Noun
पार्टी ने कहा है कि प्रधानमंत्री ने देश की अंदरूनी राजनीति की विदेशी धरती पर चर्चा न करने की परंपरा को तोड़ा है ।	11	Adposition
कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाली यह उप समिति कृषि क्षेत्र की समस्याओं को लेकर अध्ययन करेगी व उनके समाधान तलाशने के साथ ही लागू करने योग्य कार्ययोजना तैयार करने के लिए सिफारिश करेगी ।	20	Noun
भारतीय उद्योग व्यापार मंडल , फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशंस और दिल्ली व्यापार महासंघ के नेतृत्व में हुई बैठक में मंगलवार को व्यापारियों ने बंद के फैसले का समर्थन किया ।	0	Proper Name
शरीफ ने कहा था कि कारगिल युद्ध में भारत के साथ लड़े गए दो पूर्व युद्धों से भी ज्यादा पाकिस्तानी सैनिक मारे गए थे ।	12	Verb
वे शनिवार की सुबह ही चेन्नई से पोर्ट ब्लेयर रवाना हो गए थे ।	4	Particle
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	11	Adverb
कुछ अमेरिकियों का मानना है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है ।	2	Adposition
उनके दौरे की गोपनीयता को लेकर होटल प्रबंधन ने अपने मुलाजिमों को खास हिदायतें जारी की थीं ।	5	Verb
इससे पहले वह अलप्पुझा जिले के मुत्तुकुलम और कायमकुलम राहत शिविरों में भी गए .	7	Conjunction
अब इनका झांसी और लखनऊ जाने का कार्यक्रम है ।	7	Noun
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	19	Verb
बोर्ड की तरफ से हुकूमत पर क्या दबाव बनाया गया ।	5	Adposition
सिंह ने कहा कि दिल्ली हमारा पड़ोसी राज्य है और एक अच्छे पड़ोसी होने के नाते हमें राजधानी को पानी देना चाहिए ।	12	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि कमजोर वर्ग के लोगों को नौकरी में आरक्षण देने के लिए कॉरपोरेट सेक्टर को ( स्वेच्छा से ) पहल करनी चाहिए ।	16	Verb
उन्होंने कहा कि अभी उपलब्ध अंतरिक्ष यानों पीएसएलवी तथा जीएसएलवी और भावी जीएसएलवी मार्क - ३ से भारत दूरसंवेदी उपग्रह प्रक्षेपण के मामले में पूरी तरह आत्मनिर्भर हो जाएगा ।	6	Noun
उसकी इस मांग ने काफी जोर पकड़ा और इसका परिणाम देश के विभाजन के रूप में हुआ .	1	Determiner
बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत की जनता की ओर से कहा है कि हमें विश्वास है कि आपके मजबूत नेतृत्व में हमारे आपसी रिश्ते और मजबूत होंगे ।	30	Adjective
अमेरिका से ही कुछ कारें और चार हेलिकॉप्टर मंगाए गए हैं ।	0	Proper Name
पार्टी में अब एक नई सीडी की चर्चा है ।	8	Verb
रक्षा बजट में इज़ाफ़े का विरोध करते हुए उन्होंने कहा कि मौजूदा हालात में रक्षा बजट में किसी तरह की बढ़ोतरी की जरूरत नहीं है .	9	Verb
भाकपा ने बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह को हटाने की मांग की है ।	0	Proper Name
इसलिए एसबीआई कर्मचारियों के पास हड़ताल पर जाने के सिवा और विकल्प शेष नहीं रह गया ।	9	Particle
लेकिन शांतनु ने विजुअल प्रिंटिंग की है ।	3	Noun
निर्देशकों का कहना है कि प्रमाणन बोर्ड को अड़ंगा लगाने की आदत हो गई है ।	1	Adposition
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।	12	Proper Name
पिछले साल भारत को अमेरिकी आयात में ३० फीसदी से अधिक की वृद्धि दर्ज की गई ।	2	Proper Name
अमेरिकी सरकार ने यूएसएआईडी कार्यालय के जरिए ८ अक्तूबर को आए भूकंप प्रभावित इलाके में तत्काल प्रभाव से एक लाख डॉलर की मदद जारी की है ।	5	Adposition
पूर्वी एशियाई सम्मलेन में आसियान के सभी दस सदस्य देशों और भारत के अलावा चीन , जापान , दक्षिण कोरिया , ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड भी शामिल होंगे ।	10	Conjunction
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	4	Noun
वहीं उग्रवादियों ने राजौरी शहर में रविवार को सेना के एक क़ाफिले पर ग्रेनेड से हमला किया ।	13	Noun
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	21	Verb
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	25	Noun
नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) के एक नेता के. मुलाटोनू ने बताया कि म्यांमार सैनिकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में एनएससीएन के पांच से ज्यादा कैडर मारे जा चुके हैं ।	2	Proper Name
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	0	Proper Name
रिपोर्ट में सिफारिश की गई है कि रक्षा मंत्रालय जांच करे कि क्यों जरूरत से कम गोलों की खरीद के ऑर्डर दिए गए ।	5	Verb
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	33	Verb
मासूम बच्ची को पालने के लिए वह इस धंधे में कूदी है ।	1	Noun
दागी मंत्रियों की सूची में सबसे पहला नाम लालू प्रसाद यादव का है ।	5	Adverb
हालांकि अभी तक समिति में किसानों का प्रतिनिधित्व नहीं है ।	2	Adposition
वर्ष २००३ में आतंकियों के ख़िलाफ़ अभियान में जहाँ ३८४ जवान व अधिकारी मारे गए थे वहीं इस साल यह संख्या घटकर १७३ पर थमी जबकि वर्ष २००४ में यह संख्या ३३० थी ।	7	Adposition
गैर कांग्रेस व वामदल फ्रंट को अंतिम रूप देने के लिए इन पार्टियों के नेताओं ने जनवरी के पहले सप्ताह में दिल्ली में बैठक करने का फैसला किया है ।	19	Noun
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।	16	Adposition
दोनों नेताओं ने श्रीलंका में जारी शांति प्रक्रिया समेत द्विपक्षीय और क्षेत्रीय विकास के मुद्दों पर विचार - विमर्श किया ।	4	Adposition
उन्होंने कहा कि अपनी नीतियों के अनुरूप वह चुनिंदा स्थितियों में ही इस उपकरण का उपयोग करेंगे ।	12	Determiner
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।	19	Adposition
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	7	Proper Name
यहाँ आप पाँच हजार से लेकर बीस हजार रुपए में अच्छी छुट्टियाँ बिता सकते हैं .	5	Adposition
सोहेल और जाकिर ने हाल ही में भारत में मैच आयोजन स्थलों का दौरा किया था ।	13	Noun
काम खत्म होने के बाद महिला फोन पर युवक को सूचना देती है तो युवक उसे जाकर वापस लाता है ।	16	Verb
सीबीआई ने लखनऊ में स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय के क्षेत्रीय निदेशक जयकरण के खिलाफ दो मामले दर्ज किए और उनके कार्यालय व आवास पर छापा मारा है ।	26	Verb
इससे ग्रहीय निर्माण के कई मुख्य सिद्धांतों से संबंधित कई जानकारी मिल सकती हैं .	8	Adjective
उन्होंने कहा कि अगर लोगों को बेहतर शिक्षा और अवसर मिले तो उनमें आत्म विश्वास बढ़ता है और वे जीवन में परिवार का समर्थन नहीं लेंगे ।	2	Conjunction
जबकि इंजीनियर्स इंडिया लिमिटेड में सरकार की हिस्सेदारी ९०.४० फीसदी है ।	5	Noun
सैन्य अदालत ने उन्हें पांच मामलों में दोषी पाए जाने के बाद ८ दिसंबर को सेवा से बर्खास्त कर दिया था ।	12	Proper Name
मार्च में हुए चुनाव में राजद सबसे बड़े दल के रूप में उभरा था ।	3	Noun
जडेजा ने कहा कि पाकिस्तान ने जब पहली बार सर क्रीक पर दावा किया था , उसी समय भारत को इसे खारिज कर देना चाहिए था ।	17	Noun
इसी के तहत एनसीपी ने महाराष्ट्र में प्रिया दत्त और राणे को समर्थन दिया है ।	11	Adposition
बहरहाल , तीन जजों की पीठ ने कहा है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील पर सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ सुनवाई कर सकती है .	13	Noun
क्योंकि , सामान्य घुसपैठ इस इलाके में नई बात नहीं थी ।	3	Noun
यह पराजय धन विधेयक के ऊपर नहीं हुई है ।	2	Noun
पिछले एक दशक में कृषि क्षेत्र की विकास दर ४.७ फीसदी से घट कर १.२ फ़ीसदी आ जाने से प्रधानमंत्री बेहद चिंतित दिखे ।	12	Verb
देहरादून की अदालत ने इफ्तखार को दस दिन के पुलिस रिमांड पर दिल्ली पुलिस के हवाले किया है ।	17	Verb
राज्य विधानसभा में अखिलेश सिंह की मौजूदगी को लेकर कांग्रेस के दावे के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि वह कांग्रेस के टिकट पर विधानसभा के लिए चुने गए हैं ।	23	Adposition
दूसरा अध्ययन समुद्री विभाग कराएगा जिसमें सुनामी के प्रभाव के तौर पर समुद्री जीवन व जल की गुणवत्ता के प्रभाव पर गहन विचार - विमर्श होगा ।	15	Noun
लेकिन अगर हफ्ते में दो बार प्रसारण होने पर यह ७ जनवरी तक चलेगा ।	7	Verb
तालिब के परिवार वाले भी वलीमे की तैयारी में जुट गए हैं ।	1	Adposition
शिकारे वाले दिन भर पर्यटकों को उन स्थानों की सैर कराते रहे जहां सबसे अधिक बर्फ जमी हुई थी ।	11	Participle
बालिका शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए इस साल कस्तूरबा गांधी बालिका विद्यालय योजना को १७२ करोड़ रुपये का अतिरिक्त प्रावधान किया गया है ।	2	Adposition
आईसीएआर के महानिदेशक मंगला राय के मुताबिक रविवार की बारिश से पूरी बुआई प्रक्रिया को नया जीवन मिलेगा ।	6	Adposition
वहीं नजफ में इराक की पुलिस ने जुलाई से पत्रकारों के प्रवेश पर रोक लगा दी थी ।	12	Adposition
लीलावती अस्पताल के सूत्रों के मुताबिक उन्हें मुंह से भोजन करने की इजाजत नहीं है ।	0	Proper Name
उसके बाद राहुल गांधी दिल्ली के लिए कूच कर गए ।	9	Verb
अभी मात्र १.१९ लाख मेगावाट बिजली ही पैदा हो रही है जबकि साल २०१२ तक सभी घरों तक बिजली मुहैया कराने के लिए कम से कम एक लाख मेगावाट और बिजली चाहिए ।	3	Numeral
जबकि सीजन शुरू होने से पहले राज्यों से जितनी उर्वरकों की मांग आती है उतनी सप्लाई केंद्र सरकार कर देती है ।	8	Adjective
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	1	Adposition
अगर ऐसा नहीं किया जा रहा तो उन लोगों के खिलाफ कार्रवाई करनी चाहिए जो इस एक्ट का पालन नहीं कर रहे हैं ।	10	Adposition
तीन दिन की यात्रा पर भारत आए नेपाली विदेश मंत्री ने दावा किया कि नरेश को नेपाली जनता का पूरा समर्थन हासिल है ।	14	Noun
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि भारत सरकार को संयुक्त राष्ट्र प्रस्ताव पर अमल करना चाहिए ।	1	Noun
यह योजना ज्यादातर राज्यों में कछुआ चाल से चल रही है ।	1	Noun
मार्केट की ओर भागे व्यक्ति को पुलिस ने दौड़ाकर उसकी कनपटी पर पिस्तौल लगाकर काबू कर लिया ।	7	Adposition
कंपनी के आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक जनवरी २००५ से कीमतें बढ़ाई जा सकती हैं ।	8	Adposition
वे मानते हैं कि पाकिस्तान और भारत सरकार शांति और सौहार्द का माहौल पैदा करना चाहती हैं लेकिन आईएसआई का अपना अलग एजेंडा है ।	8	Noun
आमिर ने भी अपने चाहने वालों को निराश नहीं किया ।	4	Verb
सेन ने कहा कि इस क्षेत्र में भी नियमीकरण और निगरानी की माकूल व्यवस्था की जानी चाहिए , जैसे स्कूलों में की गई है ।	16	Verb
इस सम्मेलन में भारत व पीओके के ४५ प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया ।	1	Noun
उप - मुख्य चुनाव आयुक्त आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने उत्तरी बिहार के बाढ़ प्रभावित जिलों के कमिश्नरों और डीएम से अलग अलग मुलाकात भी की ।	5	Proper Name
इससे पहले इस परीक्षा के परिणाम को चुनौती देते हुए कई याचिकाएँ दायर की गई थीं ।	4	Adposition
मुंबई एयरपोर्ट पर इस घटना के बाद दोपहर तक उसे बंद कर दिया गया और वहां आने वाली सभी उड़ानों को पुणे में उतरने के लिए कहा गया ।	13	Verb
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	4	Noun
सेंसेक्स के उछलते ही ख्याल आता है शेयर बाजार का ।	7	Noun
सूत्रों के मुताबिक महाबलेश्वर से अतिरिक्त पुलिस बल मंगाकर यहां तैनात किया गया था ।	4	Adposition
पुल का निर्माण १८वीं इंजीनियरिंग रेजीमेंट के हवाले है ।	6	Adposition
पासवान ने कहा कि आयोग ने राज्य में लोकसभा व विधानसभा चुनाव निष्पक्ष व प्रभावी ढंग से पूरा कराया ।	1	Adposition
परवेज मुशर्रफ और कोंडोलीजा राइस की बातचीत के एजेंडे में एफ - १६ युद्घक विमानों की आपूर्ति का मामला प्रमुख रूप से शामिल था ।	17	Adposition
चौथे दिन बहुत धूमधाम से मंदिर को खोला जाता है ।	1	Noun
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	22	Verb
गुजरात विद्यापीठ ने भी सकारात्मक सजा की एक यादगार मिसाल पेश की है ।	3	Particle
इस दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश , इनेलो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठे थे ।	18	Proper Name
प्रियंका की दादी पूर्व प्रधानमंत्री स्व. इंदिरा गांधी और पिता स्व. राजीव गांधी की रिट्रीट सर्वाधिक पसंदीदा जगहों में से रही है ।	0	Proper Name
ताकि स्वस्थ रहने लायक भोजन हासिल किया जा सके ।	8	Verb
दोनों ही टीमें चंडीगढ़ के होटल माउंटव्यू में ठहरी हुई हैं ।	8	Verb
महिला एवं बाल विकास विभाग के मुताबिक तीन वर्ष की आयु तक के देश में ५८ फीसदी बच्चे ऐसे हैं जिन्हें पूरे टीके नहीं लगे हैं जबकि १४ फीसदी को लगे ही नहीं हैं .	29	Adposition
आनंद जैन को लेकर अनिल की कड़वाहट का अंदाजा उस पत्र से लगाया जा सकता है जो उन्होंने जनवरी में अपने बड़े भाई को लिखा था ।	23	Adposition
उन्होंने कहा कि जो यह सोचते हैं कि इन मामूली विवादों के कारण सरकार गिर जाएगी वे दिन में सपने देख रहे हैं ।	4	Pronoun
रेल विभाग के सूत्रों ने बताया कि हथियारों से लैस भाकपा ( माओवादी ) के उग्रवादियों ने डायनामाइट लगाकर रेल लाइन को उड़ा दिया ।	4	Adposition
उनके इंस्टीट्यूट के प्रबंधकों ने जब इस छात्र के अनुसंधान के बारे में जिला प्रशासन को बताया तो कलेक्टर ने इसकी जांच विशेषज्ञों से कराई ।	4	Adposition
बर्ड फ्लू की दवा के निर्माण को लेकर रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनियों की सरकार के अनिवार्य लाइसेंसिग में कोई दिलचस्पी नहीं है ।	11	Noun
तेली ने कहा कि दीवारों पर काफी पहले से मेरे नाम के नारे और भाजपा के चुनाव चिन्ह छपे हुए हैं ।	3	Conjunction
चार नवंबर २००४ को पेट्रोल की कीमत में २.२० रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत में २.१२ रुपये प्रति लीटर की वृद्धि की घोषणा की गई थी ।	6	Noun
पुलिस सूत्रों के मुताबिक आर्मी के सब एरिया यूनिट के दफ्तर से फाइलों का गुम होना आश्चर्यजनक बात है ।	3	Adposition
यह संग्रहालय भी सोमवार को छोड़कर पूरे सप्ताह 9 बजे से 5 बजे तक खुला रहता है ।	10	Adposition
इन स्थानों की पहचान कर उन्हें विकसित करने के लिए केंद्र आर्थिक सहायता भी देने के लिए तैयार है ।	10	Proper Name
उमा खेमे के विधायकों से भी अब उनकी पटरी बैठने लगी है ।	6	Pronoun
अधिकारी ने बताया कि कुछ ही मिनट बाद गर्जना करती लहरें लौटने लगी और उनकी ऊंचाई बढ़ने लगी ।	0	Noun
सीएम पद के लिए भजन खेमें और उसके विरोधी खेमें दिन भर सक्रिय रहे ।	11	Particle
कन्नड़ साहित्यकार यू. आर. अनंतमूर्ति , राजस्थानी कथाकार विजयदान देथा व रूस के हिंदी लेखक प्रो. ई. पी. चेलिशेव सहित छह रचनाकारों को अकादमी की नई फेलोशिप प्रदान की गई ।	16	Proper Name
जल्द ही भारतीय गृह मंत्रालय की एक टीम इन उपकरणों की खरीदारी के सिलसिले में अमेरिका की यात्रा करने वाली है ।	13	Noun
अग्निशमन विभाग के आईजी गोपाल भट्टाचार्य ने कहा कि फैक्टरी अवैध रूप से चलायी जा रही थी ।	1	Proper Name
इसके बाद सेना ने दोपहर को फ्लैग मार्च किया ।	8	Verb
माथा कुँवर की मूर्ति काले पत्‍थर से बनी है ।	0	Proper Name
उन्होंने कहा कि शोले फिल्म ' द मैग्नीफिसेंट सेवन ' फिल्म से प्रेरित थी और ' मैग्नीफिसेंट सेवन ' ' समुराई ' नामक फिल्म की रीमेक थी ।	22	Adjective
१७८९ में इनकी अनुमानित जनसंख्या १०,००० थी ।	0	Proper Name
इसके साथ ही सावधानी बरतते हुए प्रशासन की मदद के लिए सेना और भारत - तिब्बत सीमा पुलिस ( आईटीबीपी ) को भी बुला लिया गया है ।	6	Noun
कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार की नीतियों के कारण अमीर और गरीब के बीच की खाई बढ़ी ।	8	Proper Name
स्टेशन पर उस समय काफी भीड़भाड़ थी क्योंकि कुछ ही देर में गुवाहाटी व अपर असम के बीच चलने वाली पैसेंजर ट्रेन आने वाली थी ।	15	Proper Name
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	3	Adposition
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	4	Adposition
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	2	Verb
मगर , समर्थकों में से कुछ ने माना कि वे नटवर सिंह के बेटे जगत सिंह के कहने पर ही यहां जमा हुए थे ।	12	Adposition
वहीं पूर्व पार्टी अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि इस पूरी कवायद का मकसद पार्टी की छवि को धूमिल करना है ।	7	Verb
इसमें ' स्टार ट्रैक द नेक्स्ट जेनेरेशन ' के अभिनेता पैट्रिक स्टीवर्ट और चक नोरिस के हस्ताक्षर भी शामिल हैं ।	2	Proper Name
२६ दिसंबर , १९३९ तुर्की के इर्जीकैन में ३३ हजार लोग मारे गए ।	3	Proper Name
उन्होंने कहा कि आयकर छूट की सीमा बढ़ाने से एक करोड़ से अधिक लोगों को फायदा होगा ।	14	Adposition
फिनलैंड को ९.७ अंक के साथ सबसे कम भ्रष्ट देश माना गया ।	0	Proper Name
दूधिया चाँदनी में नहाए ताजमहल को देखने के बाद खूबसूरती की सारी उपमाएँ फीकी पड़ जाती हैं .	13	Adjective
लैस ने दावा किया कि जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस की हिरासत में उनके भाई से मिलने गया था , तो उसने बताया था कि पुलिस अधिकारियों ने उनकी पिटाई की थी ।	5	Pronoun
सतलुज जल विद्युत निगम ने इस मामले की जांच पूरी कर ली है ।	12	Verb
इसकी जांच उन्होंने एचपीएल साफ्टवेयर से की है ।	1	Noun
पर इससे पहले ही मानव संसाधन मंत्री ने इस मुद्दे को उठाकर मंत्रिमंडल के सदस्यों में बहस तेज कर दी ।	6	Proper Name
पदयात्रा के दौरान पार्टी ध्वज का इस्तेमाल नहीं करने की भाजपा महासचिव प्रमोद महाजन की चेतावनी पर उमा ने कहा , ' यह कैसे हो सकता है ।	2	Adposition
पाटिल ने इंडियन मर्चेंट्स चैम्बर ( आईएमसी ) और एसोचैम के आयोजित सम्मेलन ' डिजास्टर मैनेजमेंट फॉर सेफर इंडिया ' में कहा कि अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थान इस दिशा में बड़े पैमाने पर सहायता देने को तैयार हैं ।	9	Proper Name
स्थानीय लोगों के अलावा पर्यटक भी इस इंतजार में हैं कि कब इसका पानी पूरी तरह से जम जाए और वे इस पर चलने का आंनद ले सकें ।	7	Noun
देश अभी बिजली की १३ फीसदी कमी से जूझ रहा है ।	8	Verb
लड़की के परिजनों के दबाव में उसने किसी तरह शादी तो कर ली लेकिन फिर अभागी अबला को भगवान भरोसे छोड़ गया .	15	Adjective
उल्लेखनीय है कि हाल ही में जाहिरा शेख ने अदालत में एक हलफनामा दाखिल कर कहा था कि यह उसका पहला हलफनामा है व इससे पहले दाखिल हलफनामे में उसके हस्ताक्षर नहीं हैं ।	2	Conjunction
इसके अलावा आप कटनी , सतना , जबलपुर या देश के किसी भी हिस्से से यहाँ के लिए रेल या बस सुविधा ले सकते हैं .	8	Conjunction
दिन में ११.०० बजे के करीब ५.२ की तीव्रता के साथ तीसरा झटका महसूस किया गया जिसका केंद्र लिटिल अंडमान का पश्चिमी तट था ।	16	Pronoun
इसके साथ ही इससे परमाणु अप्रसार की कोशिशों पर बुरा असर पड़ेगा ।	1	Adposition
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	7	Particle
सफर के बीच अगर किसी खतरे का अंदेशा होता है तो वह इस बाबत ड्राइवर को भी सचेत करता है ।	17	Adjective
दुग्गल ने सचिव स्तरीय वार्ता को बहुत ही उपयोगी करार दिया .	3	Adjective
उन्होंने बताया कि पाक प्रधानमंत्री अजीज ने उन लोगों से वायदा किया है कि वे मुशर्रफ तक उनकी बात पहुंचा देंगे ।	17	Pronoun
राजधानी में आज बच्चों को क्विरिओ से मिलने का मौका तो मिला ।	1	Adposition
ऐसे राज्यों में इस योजना के तहत होने वाले काम में भी उस राज्य की दर ही लागू होगी ।	18	Verb
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	3	Pronoun
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	10	Noun
उन्होंने कहा कि बूटा ने राबड़ी देवी को सरकार बनाने के लिए नहीं बुलाया इससे इस तथ्य की पुष्टि होती है ।	4	Adposition
और उन कैदियों की तो बात ही मत कीजिए जो जेलों की बदहाली से होनेवाली बीमारियों और इलाज न मिलने के कारण दम तोड़ बैठते हैं ।	22	Noun
प्रायः 10 किमी पैदल यात्रा करनी पड़ती है ।	6	Participle
सुरक्षा कारणों से सांस्कृतिक कार्यक्रम को भी पीएम की मौजूदगी में करने की इजाजत नहीं मिली ।	1	Noun
जुलूस सिक्खों की पुरानी परंपरा का हिस्सा हैं ।	2	Adposition
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	12	Adjective
रहमान ने कहा कि विवेक कैंसर के कई संस्थानों के साथ काम भी करते आ रहे हैं .	13	Verb
इन्हें आईआईटी के समकक्ष बनाये जाने से मौजूदा आईआईटी की प्रतिष्ठा को लेकर खतरा उत्पन्न हो जायेगा ।	8	Proper Name
सिब्बल ने हनोवर में अर्जुन सिंह की इस मुहिम का यह कहते हुए विरोध किया था कि इस फैसले से भारतीय उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता पर नकारात्मक असर पड़ेगा ।	18	Noun
यह संग्रहालय भी सोमवार को छोड़कर पूरे सप्ताह 9 बजे से 5 बजे तक खुला रहता है ।	16	Verb
परवेज मुशर्रफ और कोंडोलीजा राइस की बातचीत के एजेंडे में एफ - १६ युद्घक विमानों की आपूर्ति का मामला प्रमुख रूप से शामिल था ।	7	Adposition
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	23	Verb
लता ने तो इतना तक कहा कि गायन के बाद अगर उनका सबसे अधिक लगाव किसी चीज से रहा है तो वह है हीरा ।	1	Adposition
जबकि २००३ - ०४ के दौरान शुल्क ३२ फीसदी से घटकर २४ फीसदी रह गया ।	0	Conjunction
राजद और कांग्रेस अब इस कोशिश में लग गए हैं कि राजद को एक बार राज्यपाल बूटासिंह किसी तरह सरकार बनाने का आमंत्रण दे दें तो वह अपना बहुमत भी किसी तरह साबित कर देंगे ।	6	Adposition
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा को अस्थाई तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दिया जाना चाहिए ।	11	Adposition
जब पूरा राजस्‍थान गर्मी में तपता है और सारे जलस्रोत सूख जाते हैं , तब भी इस गौमुख से निकलने वाली धारा लगातार शिवजी का अभिषेक करती रहती है ।	19	Verb
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।	19	Adposition
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।	14	Noun
बिहार में विधानसभा चुनावों के बारे में उन्होंने कहा कि राजद और कांग्रेस दो बड़ी धर्मनिरपेक्ष ताकतें हैं और इसलिए यह सुनिश्चित करना उनकी जिम्मेदारी है कि सांप्रदायिक ताकतों के फायदे में धर्मनिरपेक्ष वोट बंटे नहीं ।	5	Adposition
मध्य प्रदेश में नेतृत्व परिवर्तन की खबरों से बेपरवाह मुख्यमंत्री बाबू लाल गौर ने कहा है कि निकट भविष्य में उनके पद को कोई खतरा नहीं है ।	5	Adposition
गुवाहटी भारत के सभी प्रमुख शहरों से जुड़ा है ।	7	Verb
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	14	Adposition
मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपनी मिलों के लिए कच्चे माल की जरूरत है , जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटाने की दरकार है ।	26	Adjective
पाटिल ने कहा कि पिछले एक साल में भारत में आई प्राकृतिक आपदाओं से हुई क्षति का मुकाबला करने के लिए काफी बड़ी रकम की जरूरत है ।	6	Noun
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	12	Proper Name
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।	29	Verb
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की आगामी भारत यात्रा से दोनों देशों के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ेगा ।	2	Proper Name
वह बुधवार को सरकार बनाने का दावा औपचारिक रूप से पेश करेंगे ।	10	Adjective
पाकिस्तान आतंकवादियों को समर्थन देना बंद कर देगा ।	3	Noun
उन्होंने भारत में कई और संक्रामक रोग चिकित्सा केंद्रों की स्थापना का भी वादा किया ।	6	Noun
लेकिन अब उन्होंने अगले हफ्ते कोलंबिया में होने वाले डब्लूटीए टूर्नामेंट से नाम वापस ले लिया है ।	4	Noun
आयोग के फैसले पर पट्टी के साथ अजवंत सिंह मान और अमरीक सिंह रंधावा ने हस्ताक्षर किए ।	14	Adposition
जबकि मोबाइल पर यह दर लागू होती है ।	1	Noun
उन्होंने कहा कि देश में सूचना केंद्र के रूप में काम कर रहा ब्यूरो विश्व व्यापर संगठन के अन्य सदस्यों को व्यापार की तकनीकी बाधाओं को हल करने में मदद कर रहा है ।	24	Noun
सलवार - कमीज और काला ओवरकोट पहनीं गुरशरण कौर ने यहां के बौद्ध भिक्षुओं के साथ करीब २० मिनट बिताए ।	10	Pronoun
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट के आदेश पर हस्तक्षेप नहीं करने के फैसले का यह मतलब नहीं निकाला जाना चाहिए कि जमानत याचिका के गुणों ( मेरिट ) पर टिथी की गई है ।	27	Noun
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	17	Verb
निगम दस्तों ने इस कार्रवाई के दौरान गैस कटर की मदद से मॉल के पिलर को भी काटने की कोशिश की गई लेकिन निगम इन्हें काटने में नाकाम रहा ।	17	Verb
परिस्थितियों से तंग आकर एक दिन असवत और उस्मान यहां से निकल पड़े , लेकिन लालबत्ती के उल्लंघन के आरोप में एक पुलिस वाले ने उन्हें रोक लिया ।	5	Noun
चिदंबरम ने कहा कि बहुत सारे निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य के जरिए धर्मादा कार्यों में लिप्त हैं और इस तरीके से इन निकायों ने अकूत संपदा एकत्र कर ली है ।	26	Adverb
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	7	Noun
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	6	Adposition
डॉक्टरों को अपने विषय के बारे में जानकारी तो होनी ही चाहिए ।	6	Adposition
सोमवार की रात तक जब वह लौटकर घर नहीं आया तो मंगलवार को उसके परिजनों ने इसकी सूचना होडल पुलिस को दी ।	18	Proper Name
रतलाम रेल मुख्यालय ( 124 किमी. ) मुंबई - दिल्ली मुख्य लाइन पर है और इंदौर 99 किमी. की दूरी पर है ।	17	Noun
इस कालोनी में जिला प्रशासन और पुलिस के उच्च अधिकारी रहते हैं ।	4	Noun
सर्वेक्षण के दौरान कुछ सुखद पहलू भी सामने आए हैं ।	6	Particle
एक लालू यादव पर दबाव बना रहे और दूसरे राष्ट्रपति शासन में कांग्रेस अपना जनाधार बढ़ाने का प्रयास करे ।	0	Numeral
इन क्षेत्रों को पहले बाड़ लगाने से छोड़ दिया गया था ।	3	Adverb
अप्रैल से सितंबर के मध्‍य यहाँ यात्रा करना मौसम और जलवायु की दृष्टि से सुविधाजनक होता है ।	7	Verb
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	18	Noun
अपनी जिद पर कायम रहते हुए उन्होंने पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात की और उनके कहने पर शिवराज पाटिल से मिलने को तैयार हुए ।	20	Adposition
लोढ़ा ने कहा कि रकम जब्त कर ली गई है ।	0	Proper Name
इस वृद्धि से कंपनी के सभी अवधियों के होम लोन पर न्यूनतम ब्याज दर ८.२५ प्रतिशत हो गई है ।	5	Determiner
सोनिया गांधी ने पार्टी की तारीफ में जितने पुल बांधे हों , लेकिन पार्टी के सांसदों का आचरण कुछ और ही दिखा रहा था ।	2	Adposition
हिंदुजा बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में सातवां स्थान बनाया है ।	1	Noun
खेर ने कहा कि वे सरकार की इस ग़ैर - जिम्मेदाराना कार्रवाई को चुपचाप नहीं सहेंगे ।	14	Particle
पाक विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मसूद खान ने कहा कि भारतीय विदेश मंत्री पाकिस्तानी नेताओं से मिलेंगे , लेकिन इसके बारे में अभी कार्यक्रमों को अंतिम रूप नहीं दिया गया है ।	30	Verb
इसके कारण सैकड़ों श्रद्धालुओं को इस विरोध प्रदर्शन के कारण मुख्य दरवाजे के बाहर इंतज़ार करना पड़ा ।	10	Adjective
पुलिस अधिकारी ने संवाददाता की उस आशंका को गलत बताया जिसमें पूछा गया कि ये लोग फिल्मी सितारों से फिरौती माँगने के चक्कर में थे ।	8	Adjective
नटवर ने कहा कि कांग्रेस एक महान पार्टी है , जिसका संबंध महात्मा गांधी , जवाहर लाल नेहरू और राजेंद्र प्रसाद से रहा है ।	22	Verb
उन्होंने कहा कि इसके पीछे पाकिस्तान और उसके परमाणु कार्यक्रम को निशाना बनाने का उद्देश्य छिपा हुआ है ।	9	Noun
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने संतुलित बजट बनाने के लिए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् की तारीफ की है ।	12	Proper Name
पर झारखंड में जिस तरह कांग्रेस ने झामुमो के साथ समझौता किया उससे राजद का नाराज होना लाजिमी था ।	11	Verb
जबकि राज्यों की खस्ताहाल भंडारण निगमों का प्रदर्शन इस बार भी फीका रहा है ।	10	Particle
सर्वे में कहा गया है कि कृषि क्षेत्र में कार्य कर रहे अतिरिक्त श्रमिकों को उद्योग में रोजगार देने और इसके लिए कृषि प्रसंस्करण उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए विशेष अभियान चलाया जाएगा ।	1	Adposition
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि दोनों देशों के बीच सभी विवादित मसलों के शांतिपूर्ण हल के लिए जरूरी है कि पाकिस्तान अपनी धरती से आतंकियों के ढांचे को ध्वस्त करे ।	3	Conjunction
सर्वेक्षण में कहा गया है कि न्यूनतम साझा कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा पर व्यय को चरणबद्ध तरीके से बढ़ाकर जीडीपी का ६ फीसदी करने से सामाजिक क्षेत्र की काफी मुश्किलों का हल निकल आएगा ।	23	Verb
राज्य वन्य प्राणी विंग के अधिकारियों का कहना है कि कुछ माह पहले केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने प्नदेश का दौरा इस प्रोजेक्ट को लेकर किया था ।	24	Adposition
अध्ययन दल के सदस्य के रूप में डा. आईकलग्रीन और सुश्री जैरजीनापई कल नंदा देवी राष्ट्रीय पार्क के मुख्यालय जोशीमठ पहुंचे थे ।	13	Proper Name
अल नसरीन , सेव कश्मीर मूवमेंट , अल अरिफीन और फरजंदान ए मिल्लत की ओर से जारी इस बयान में किसी के दस्तखत नहीं हैं ।	10	Proper Name
सवाल यह है कि सेंसेक्स के ६३२८ की रिकार्ड ऊंचाई पर पहुंच जाने पर निवेश कहां जाए - शेयर बाजार में , म्यूचुअल फंड में या फिक्स्ड डिपॉजिट में ?	22	Noun
सैफई का इस्तेमाल इन पूंजीपतियों द्वारा पिकनिक स्पॉट के रूप में किया जा रहा है ।	8	Adposition
इनमें अधिकतर मादक द्रव्यों की तस्करी से जुड़े लोग हैं .	3	Noun
इनोकी ने दीर्घावधि उपायों के लिए एक क्षेत्रीय ढाँचा तैयार करने की सलाह देते हुए कहा कि इस प्रस्ताव से भारत सरकार की स्थिति में कोई अड़चन नहीं है ।	21	Proper Name
खंडपीठ ने कहा कि पहले केवल कर्मचारियों के हितों की रक्षा ही सर्वोपरि समझी जाती थी जिसके फलस्वरूप कार्यस्थलों पर आमतौर पर अनुशासनहीनता बढ़ी ।	9	Adposition
द्वीप पर उतरने के बाद उन्होंने स्थानीय पुलिस को सूचना दी , जिसने अंडमान और निकोबार कमांड को सचेत कर दिया ।	14	Proper Name
पूरे यूपी में दस घंटे तक लगातार हाहाकार मचा रहा ।	7	Noun
इस पर कोर्ट ने कहा कि इस छापे के पहले यादव के आचरण को भी अदालत ध्यान में रखेगी ।	16	Noun
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	4	Proper Name
अंडरवर्ल्ड से रिश्ते के मामले की जांच पहले मुंबई पुलिस कर रही थी और उसके अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी किए गए हैं ।	4	Noun
इसका खामियाजा इन नदियों के किनारे रहने वाले 40 करोड़ लोगों को जल जनित बीमारियों के रूप में भुगतना पड़ रहा है ।	7	Adposition
इसे ' अरोरा बोरेलिस ' कहते हैं ।	2	Proper Name
' अम्मा ' के सैकड़ों भक्त उस दिन मठ के अंदर मौजूद थे ।	9	Adposition
इस मामले में नौ जून को इस उच्च स्तरीय कमेटी की होने वाली बैठक के ऊपर सबकी निगाहें लगी हुई हैं ।	16	Pronoun
सत्यवीर का गोत्र कादियान है , जबकि पिंकी का गोत्र लोहान है ।	0	Proper Name
तौकीर मियां ने कई बरस पहले सुर्खियों में रहे नसबंदी के मामले से बात शुरू की ।	11	Noun
प्रधानमंत्री कार्यालय ( पीएमओ ) में राज्य मंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने कहा कि सरकार अमेरिका से यूनियन कार्बाइड के पूर्व चैयरमैन वारेन एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए दोबारा प्रयास कर सकती है ।	31	Verb
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	2	Adposition
अपने परंपरागत जुलूस से समझौता करने के बजाय उनकी जगह बदल दी जाए ।	11	Verb
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के रक्षा सचिवों को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकालने को कहा गया है .	17	Verb
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा पर ६० किलोमीटर अतिरिक्त क्षेत्र में बाड़ लगाई जाएगी ।	0	Pronoun
ऑल बोडो क्रिश्चियन कोआर्डिनेशन कमेटी ने आज एनडीएफबी के संघर्ष विराम का स्वागत किया ।	13	Verb
ज्योतिषी ने कंपनियों को बायोडाटा के साथ ही नियुक्त किए जाने वाले कर्मचारी की जन्म कुंडली भी मांगने की सलाह दी है ।	17	Verb
सरकारी वकील ने परीक्षणों के लिए सलेम की सहमति ले ली है ।	5	Adposition
इस गाँव का मुख्य व्यवसाय अपराध है ।	6	Verb
हिमाचल प्रदेश के किन्नौर जिले में सतलुज नदी पर निर्माणाधीन खारो पुल के बृहस्पतिवार दोपहर अचानक टूट जाने से ३३ सैन्यकर्मी और कुछ सिविलियन डूब गए हैं ।	16	Verb
उन्होंने वैसे मामलों का उदाहरण दिया , जहां ऐसे कानूनों के क्रियान्वयन से लोगों को खासकर मुस्लिम युवतियों को प्रताड़ित किया गया ।	3	Adposition
अपराध कबूलने के लिए उन्हें तरह - तरह की यातनाएं दी जाती हैं ।	2	Adposition
उत्तर प्रदेश के अध्यक्ष पद से हटाए गए विनय कटियार को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के तौर पर शामिल किया गया है ।	15	Noun
रक्षा बजट में नौसेना के लिए भी ४४६० करोड़ रुपये का प्रस्ताव रखा गया है ।	14	Verb
माना जा रहा है कि लंदन में हुए आतंकी हमले के पीछे उसी का हाथ है ।	12	Pronoun
प्रागैतिहासिक काल से ऋषि - मुनियों और साधक , परिव्राजकों को यह आकर्षित करता आ रहा है ।	10	Adposition
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	31	Verb
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने राहुल द्रविड़ को अगले विश्व कप तक के लिए टीम की कप्तानी सौंपने की अचानक घोषणा कर सभी को चौंका दिया ।	18	Adposition
वाम दलों के विरोध के बारे में अय्यर ने कहा कि उन्हें थोड़ी बहुत आलोचना से कोई समस्या नहीं है ।	16	Pronoun
मुलाकात के दौरान वाजपेयी ने मोदी को सभी को साथ लेकर चलने की हिदायत दी ।	0	Noun
पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को कथित तौर पर अपने यहां निर्मित परमाणु हथियार ढोने में सक्षम क्रूज मिसाइल का परीक्षण किया है ।	10	Noun
उन्होंने कहा कि कृषि वानिकी में अपार संभावनाएं हैं , चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड़ रुपये की लकड़ी आयात होती है ।	18	Numeral
बंद करते समय मंदिर में भारतीय सेना द्वारा उपस्थित श्रद्धालुओं को भोज दिया जाता है ।	1	Participle
इन जिलों में शनिवार को नागा विद्रोहियों ने आंदोलन करते हुए कम से कम २० सरकारी भवनों में आग लगा दी थी ।	20	Verb
उन्होंने कहा कि फिलहाल हम सैन्य अभ्यास की तारीख के बारे में नहीं कह सकते , क्योंकि हमें इसे लेकर भारत के जवाब का इंतजार है ।	9	Adposition
श्रीलंका की राष्ट्रपति तीन दिन की सरकारी यात्रा पर बृहस्पतिवार को यहां पहुंची ।	3	Numeral
डल जमने का अगर सबसे ज्यादा इंतजार कश्मीर में किसी को रहता था तो शायद वह पूर्व मुख्यमंत्री डा. फारूक अब्दुल्ला ही होंगे ।	0	Proper Name
अमरनाथ गुफ़ा में हर साल प्राकृतिक रूप से बनने वाले शिवलिंग के साथ कथित रूप से छेड़छाड़ किए जाने के मामले में श्री अमरनाथ श्राइन बोर्ड के खिलाफ़ शिकायत दर्ज की गई है ।	17	Verb
सुनामी लहरों के उफान के बाद सागर की गहराई कम होने का दावा किया जा रहा है ।	1	Noun
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	13	Adposition
उन्होंने उम्मीद जताई कि अब तीन दशक से लंबित उनकी पेंशन उन्हें ज़रूर मिल जाएगी .	13	Verb
पर इतना तय है कि भाजपा की इस टीम में अरुण जेटली लालकृष्ण आडवाणी के प्रिय पात्र रहेंगे ।	16	Noun
फैशन डिजाइनरों का कहना है कि सबसे ज्यादा नकल या चोरी मोनोपली डिजाइन की होती है ।	2	Adposition
इस मौके पर लगा कि सानिया मैच पर से अपनी पकड़ खो चुकी हैं ।	0	Determiner
' साउथ एशियन जर्नल ' में प्रकाशित एक आलेख में अज़ीज़ ने कहा है कि भारत और पाकिस्तान के रिश्ते स्थायी रूप से प्रतिकूल होने के लिए अभिशप्त नहीं हैं ।	13	Verb
मैं हमेशा यह मानती हूं कि शांति के बगैर दुनिया का चहुंमुखी विकास नहीं हो सकता ।	14	Verb
हालांकि उन्होंने बताया कि मूल वेतन में महंगाई भत्ते के विलय को केवल उन्हीं पीएसयू में लागू किया जाएगा जो कि बढ़े हुए वेतन को देने में सक्षम हैं ।	11	Adposition
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	20	Pronoun
उन्होंने कहा कि स्थिति इतनी बिगड़ चुकी है कि पार्टी नेतृत्व के खिलाफ जल्द विद्रोह होगा ।	4	Adjective
पर उन्होंने वहां से लौटने के बाद इस मुद्दे पर कुछ बोलने की जरूरत नहीं समझी ।	9	Adposition
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।	4	Adjective
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	14	Proper Name
उन्होंने कहा कि बगैर किसी ठोस वस्तु की टक्कर से शीशा नहीं फूट सकता ।	8	Noun
निहित स्वार्थवश कुछ लोग इस बात को ज्यादा तूल दे रहे हैं ।	6	Adposition
इसके चलते हजारों लोगों को एस्टोन विश्वविद्यालय के कैंपस में रात गुजारनी पड़ी ।	6	Proper Name
दुर्गा के 1008 शक्तिपीठों में से एक होने की वजह से यहाँ देवी भक्तों का पूरे साल ताँता लगा रहता है ।	3	Noun
बीबीसी पर उनके हवाले से कहा गया है कि कैप्टन द्वारा समस्या बताने के १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार लिया गया ।	20	Adposition
वक्तव्य में यह नहीं बताया गया है कि सूचियों में किन प्रतिष्ठानों का जिक्र है .	13	Noun
सिंह ने कहा कि हम भारत के मित्र को सलाम करते हैं ।	4	Pronoun
भाजपा के बी. के. देव का कहना था कि सबसे गरीब राज्यों में एक होने के बावजूद उड़ीसा को विशेष पैकेज उपलब्ध नहीं कराया जा रहा है ।	14	Verb
वे देश के सर्वोच्च पद पर पहुंचने वाले पहले दलित थे ।	7	Adposition
धर्मान्तरण को लेकर बहस एक बार फिर गर्म हो सकती है ।	7	Adjective
विदेश विभाग ने चेतावनी में अपने नागरिकों से कहा कि उन्हें ऐसे स्थलों का दौरा करते समय सतर्कता बरतनी चाहिए और उम्मीद है कि हालात सामान्य होने तक वे यात्राएं स्थगित करेंगे ।	11	Determiner
इसे किसी को देने या जब्त करने के लिए भी पहले अदालत की स्वीकृति लेनी होगी ।	10	Adverb
नसीम कौसर की आंख से बहने वाला एक -JOIN एक कतरा उनकी पीड़ा को बयां कर रहा था ।	16	Verb
सीतलवाड़ ने कहा कि वह बुधवार को इस बारे में याचिका दायर कर इस मामले की फिर से जांच कराने की गुहार लगाएंगी ।	3	Conjunction
उन्होंने आरोप लगाया कि पूर्व उप प्रधानमंत्री आडवाणी एक अंतर्राष्ट्रीय मामले में शामिल हैं ।	12	Adjective
यह खिताब पाने वाली सोनल देश की पहली लड़की है ।	2	Verb
अनंतनाग जिले के अछबल इलाके में ७ राष्ट्रीय राइफल्स तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चलाए एक संयुक्त अभियान के दौरान हुई मुठभेड़ में दो आतंकियों को मार गिराया गया ।	22	Adposition
ताजमहल की मीनारों के झुकने की वजह से ताज के लिए खतरा पैदा हो जाने को लेकर यमुना नदी पर तुरंत बैराज के निर्माण की मांग करने वाली याचिका पर यह निर्देश जारी किया ।	2	Noun
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	5	Conjunction
जबकि सीजन शुरू होने से पहले राज्यों से जितनी उर्वरकों की मांग आती है उतनी सप्लाई केंद्र सरकार कर देती है ।	17	Proper Name
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।	14	Proper Name
अगले ही दिन २५ अक्टूबर को उन्होंने अदालत में जमानत की अर्जी दाखिल की थी , जिसे खारिज कर दिया गया ।	18	Verb
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	18	Adposition
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	22	Adjective
क्राइम ब्रांच ने आरपीसी की धारा ३४४ के तहत मामला दर्ज किया है ।	3	Proper Name
रविवार को कार्यवाहक सीओ सिटी और सीओ सदर पंकज पाण्डेय के नेतृत्व में शहर में छेड़छाड़ करने वालों के विरुद्ध अभियान चलाया गया ।	16	Verb
इन गुफाओं में प्राचीन काल में हिंदू एवं जैन साधु - संत रहते थे ।	5	Adposition
वर्तमान में यह काम बाबा रामदेव अपने तरीके से कर रहे हैं ।	8	Adposition
सिर्फ बड़ी दुकानों को ही बंद करने का आदेश दिया है ।	6	Verb
दोनों संयंत्रों के समक्ष गंभीर ईधन संकट है तथा अगले दो महीने के भीतर उन्हें ईंधन नहीं मिलता है तो उनके बंद होने की नौबत तक आ सकती है .	12	Adposition
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।	29	Verb
हिमाचल प्रदेश में भी लाहौल , स्पीति और पिन बर्फ की सफेद चादर से ढके हुए हैं ।	10	Adposition
काजी को आतंरिक मामलों का मंत्री बनाया जा सकता है ।	7	Verb
इस पर तेजी से अमल किया जा रहा है और अगर सब कुछ ठीक - ठाक रहा तो लगभग डेढ़ वर्ष में यह योजना साकार हो जाएगी ।	5	Verb
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	10	Pronoun
भाजपा प्रवक्ता रवि शंकर प्रसाद ने कहा कि गोवा के भाजपा और इसके समर्थक विधायक दिल्ली पहुंचे हैं .	4	Proper Name
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	12	Noun
यादव के वकीलों ने उनका स्वास्थ्य ठीक न होने की वजह से अस्पताल भेजने की भी याचिका दायर की थी , लेकिन जज ने याचिका स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।	14	Adposition
इस हमले में दोहान तो बच गए लेकिन उनके भतीजे सहित तीन लोग मारे गए थे ।	8	Pronoun
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	4	Adposition
राज्य भर में रेल व सड़क यातायात अस्त - व्यस्त है ।	2	Adposition
तमिलनाडु सरकार ने बुधवार को सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के कांची शंकराचार्य को राधाकृष्णन हमले के मामले में जमानत देने के फैसले को चुनौती देते हुए याचिका दायर की ।	2	Adposition
आपके सेलफोन पर वायरस हमला कर सकते हैं ।	3	Noun
दिल्ली के लेफ्टिनेंट गवर्नर बी. एल. जोशी ने लोगों से इस त्योहार को शांतिपूर्वक मनाने की अपील की ।	15	Adposition
प्रातः भ्रमण को ' आनंद योग ' के रूप में पेश किया जा रहा है ।	7	Adposition
उन्होंने कहा कि वे दोनों विशेषज्ञ आग बुझाने के लिए जेट कटिंग तकनीक का इस्तेमाल करेंगे ।	4	Numeral
प्रशांत के परिजनों का आरोप है कि कॉलेज प्रशासन ने रैगिंग करने वाले छात्रों के खिलाफ अभी तक कोई कार्रवाई नहीं की है ।	3	Adposition
प्रबंधक ने पुलिस को इस घटना से अवगत कराया ।	8	Verb
शुक्रवार को दोपहर में तीनों को अदालत में पेश किया गया ।	8	Adjective
स्टेशन और बस स्टैंड के आसपास रियायती दरों पर लॉज और होटल आसानी से मिल जाते हैं ।	16	Verb
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	19	Verb
उन्होंने कहा कि अभी उपलब्ध अंतरिक्ष यानों पीएसएलवी तथा जीएसएलवी और भावी जीएसएलवी मार्क - ३ से भारत दूरसंवेदी उपग्रह प्रक्षेपण के मामले में पूरी तरह आत्मनिर्भर हो जाएगा ।	23	Adposition
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	23	Proper Name
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस के गश्ती दल पर पथराव किया और इसमें 5 लोग घायल हो गए ।	0	Noun
इस कार्य की शुरुआत उन्होंने अपने बिजनेसमैन दोस्त के लिए की थी ।	10	Verb
इस कार्रवाई के तहत लश्कर के दो आतंकी मारे गए और 20 गिरफ्तार कर लिए गए ।	5	Adposition
बिहार में १८ अक्तूबर से चार चरणों में विधानसभा चुनाव कराने की चुनाव आयोग की घोषणा का स्वागत करते हुए राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने कहा कि उनकी पार्टी ' जंग के लिए तैयार है	3	Proper Name
पति राजीव गांधी और सास इंदिरा गांधी का नाम भी उन्होंने लोगों को याद दिलाया ।	10	Pronoun
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के दुग्गल ने कहा कि गृह मंत्रालय में प्रस्तावित विंग नक्सलियों की निगरानी करेगा ।	1	Adposition
विश्वविद्यालय के बायो - इनर्जी विभाग के वैज्ञानिकों ने इस सप्ताह किसान दिवस के मौके पर डीजल और पेट्रोल के जिन १४ विकल्पों को प्रदर्शित किया , उनमें इस पेड़ से निकला तेल भी शामिल था ।	32	Noun
बुधवार को मनमोहन सिंह ने दोनों नेताओं को अलग अलग बुलाकर एक दूसरे के खिलाफ़ संयम बरतने व आरोप - प्रत्यारोप से बचने की सलाह दी ।	25	Verb
मुआवज़े की राशि भारतीय अदालतों द्वारा तय की गई थी और उसे बाद में बरकरार रखा गया ।	8	Verb
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि इन दोनों को उस वक्त गोली मारी गयी जब वे सोए हुए थे ।	11	Noun
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	34	Verb
नायब सूबेदार विद्याधरन भी सतलुज में बह गए हैं ।	6	Verb
नानावटी आयोग में भी अपने नेताओं के व्यक्तियों पर आरोपों की बात करके पल्ला झाड़ने वाली कांग्रेस का नगमा के मामले में भी वही तर्क सामने आ रहा है ।	15	Adposition
मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपनी मिलों के लिए कच्चे माल की जरूरत है , जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटाने की दरकार है ।	6	Proper Name
पुलिस सूत्रों ने बताया कि गिरफ्तार उग्रवादी जम्मू - कश्मीर के आरएसपुरा हलके का निवासी है ।	12	Noun
अमरमणि ने तो मीडिया से गुरेज नहीं किया , लेकिन उनकी पत्नी मधुमणि को मीडिया से छिपाने की भरपूर कोशिश की गई .	5	Noun
एक लाख ७५ हजार ५७४ लड़कों में से ९९ हजार ४३३ लड़के उत्तीर्ण हो पाए ।	6	Adposition
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	32	Noun
आरआईएल ने तब कुछ निवेश योजनाओं और आरईएल को गैस आपूर्ति को लेकर सवाल उठाए थे ।	10	Noun
उन्होंने वाशिंगटन स्थित इन वरिष्ठ सुरक्षा अधिकारियों से अधिकतम चौकसी बरतने को कहा ।	4	Adjective
डीआरआई सूत्रों ने बताया कि इस संबंध में मामला दर्ज कर लिया गया है और जांच जारी है ।	0	Noun
इस घटना की खबर सुनकर सैकड़ों की संख्या में ग्रामीण सामान्य अस्पताल में जमा हो गए ।	1	Noun
लेकिन यह चूंकि विश्वासघात से जुड़ा प्रकरण है , इसलिए एहतियात के तौर पर तीन - चार कठोर दिशा - निर्देश जारी कर दिए गए हैं ताकि आगे ऐसी घटनाएं न हो ।	18	Noun
अन्नाद्रमुक के कुछ सदस्य कांग्रेस सदस्यों की ओर पहुंच गए और स्थिति को नियंत्रण से बाहर जाते देख स्पीकर आर. एयूदीप्पन ने उन्हें सदन से बाहर जाने का आदेश दे दिया ।	12	Adposition
इसकी सूचना भारतीय खुफिया एजेंसियों ने चार -JOIN पाँच दिन पहले अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई को दी .	10	Adposition
इस बीच सरकार ने ईडी की एक उच्च स्तरीय टीम को इराक भेजने का भी निर्णय लिया है ।	7	Adjective
पासवान ने लालू व रघुवंश प्रसाद सिंह पर महीनों से उन पर निशाना साधने व उनके कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार करने व पार्टी विधायकों के घर छापे डलवाने का आरोप लगाया है ।	5	Proper Name
जिसने अपनी पूरी जिंदगी जरूरतमंदों और शोषितों के उत्थान के लिए कार्य किया ।	9	Adposition
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	22	Adposition
अपारंपरिक ऊर्जा राज्यमंत्री विलास मुत्तेमवार स्वीकार करते हैं कि अभी तक ऐसी व्यवस्था नहीं बन पाई है ।	3	Proper Name
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	2	Adjective
कंप्यूटर साफ्टवेयर कंपनियों ने ' मल्टीफ्रेगरेंस ' किट बाजार में उतारी हैं ।	9	Adposition
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	5	Adposition
हम भारत सरकार से बातचीत को इच्छुक हैं ।	7	Verb
उन्होंने कहा कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही मुस्लिम तुष्टीकरण में लगे हुए हैं बल्कि कई मायने में तो कांग्रेस से भी आगे निकल गए हैं ।	15	Determiner
इसकी सूचना भारतीय खुफिया एजेंसियों ने चार -JOIN पाँच दिन पहले अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई को दी .	13	Noun
उन्होंने कहा कि आयकर छूट की सीमा बढ़ाने से एक करोड़ से अधिक लोगों को फायदा होगा ।	4	Noun
लेकिन वित्त मंत्रालय की तरफ से अनुमति न मिलने के कारण इसकी अधिसूचना जारी नहीं की गई है ।	8	Verb
यूँ भी नीदरलैंड दुनिया का सबसे बड़ा फूल उत्पादक और विक्रेता देश है ।	5	Adverb
प्रधानमंत्री तीन दिनों तक भारत से दूर रहेंगे , लेकिन संसद में उनकी सरकार के खिलाफ विपक्ष का आक्रामक तेवर बना रहेगा ।	2	Noun
इस वर्ष परीक्षा देने वाले छात्रों में ६.८ फीसदी का इजाफा हुआ है ।	6	Adposition
तब राज्यपाल ने अधिकारियों को गौरव कुमार उर्फ गोलू को मुक्त कराने का अभियान तेज करने का निर्देश दिया था ।	18	Verb
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	7	Adposition
वे जरूरी सामान व दवा लाने वाले ट्रकों को राज्य में घुसने से मना कर रहे हैं ।	12	Adposition
जम्मू - कश्मीर में हाल के आतंकवादी हमलों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि जरूरत पड़ने पर सरकार के जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती करने के फैसले की समीक्षा की जाएगी ।	8	Adposition
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	5	Proper Name
उसे अमरीका भी अपनी आतंकवादी सूची में डाल चुका है ।	5	Noun
भारतीय खाद्य निगम महज २२.२५ लाख टन गेंहू की खरीद कर पाया है ।	11	Verb
गृह मंत्री शिवराज पाटिल द्वारा हाल में ही प्रधानमंत्री को सौंपी रिपोर्ट पर उन्होंने कहा कि वह इसके लिए ब्लू प्रिंट तैयार कर चुके हैं ।	18	Adposition
इससे उनकी सालाना करीब ९८९ करोड़ रुपये की बचत हो रही है ।	10	Verb
सर क्रीक पर पाकिस्तान के दोबारा सर्वेक्षण कराने की मांग को निराधार बताते हुए जडेजा ने कहा कि यह इस मसले का अंतर्राष्ट्रीयकरण करने की उसकी साजिश है ।	21	Adposition
उपराष्ट्रपति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि वह शांति के मसीहा , मानवता , गरीबों व शोषित लोगों के नेता थे ।	8	Noun
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	11	Pronoun
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	26	Particle
जबकि नटवर सिंह खुद इस बात के पक्ष में नहीं थे ।	9	Particle
इस खटाल में लालू के पालतू पशु गाय , भैंस , घोड़े और बिल्लियां भी हैं	11	Noun
कुमारस्वामी को पहली सफलता वर्ष १९९६ में मिली , जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में उनका नाम प्रस्तावित किया था और वह चुनाव जीत गए ।	18	Proper Name
जबकि पूर्वी उत्तर प्रदेश में २२ मिमी वर्षा हुई हालांकि ५६ मिमी बारिश होनी चाहिए ।	8	Verb
यह शौहर पर कर्ज है और उसे हर सूरत में अपनी बीवी को अदा करना होगा ।	7	Determiner
दोनों पक्षों ने माना कि हाल के दिनों में भारत - श्रीलंका रिश्तों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है ।	15	Noun
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।	4	Adposition
इन तीनों ने एक मत से कहा कि राष्ट्रपति शासन को अवैध करार देने पर चुनाव आयोग को चुनाव प्रक्रिया रद्द करनी पड़ेगी ।	1	Noun
उन्होंने कहा , मैंने इस को उल्फा के चेयरमैन राजखोआ को ई - मेल के द्वारा भेज दिया है ।	0	Pronoun
कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिले के बांदीपोरा इलाके के रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकियों को मार गिराया ।	0	Proper Name
माना जा रहा है कि सरकार ने प्रारंभिक जांच के लिए यह खुफिया एजेंसियों के पास भेज दिया है ।	6	Adposition
दुनिया के कई नेताओं के साथ तापमान परिवर्तन के मुद्दे पर उनका मतभेद जगजाहिर है ।	10	Adposition
वहीं इटली के प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस की ओर से संविधान को खारिज करने के बाद किसी के पास यूरोप के भविष्य को लेकर कोई जवाब नहीं है .	4	Proper Name
वहीं विशेषज्ञों का मानना है कि मानसून पूर्व बारिश से खरीफ की बुआई में तेजी आएगी ।	9	Adposition
लेकिन मंत्रालय के अधिकारी मानते हैं कि आंध्र प्रदेश और महाराष्ट्र में ज्यादा बारिश के कारण फसलों को नुकसान हुआ है ।	17	Adposition
खुफिया ब्यूरो के निदेशक पद की दौड़ में शामिल वरिष्ठ अधिकारी एन. सी. पाधी को सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	13	Proper Name
इनमें सेना के दो अधिकारी , ३१ जवान और कुछ स्थानीय नागरिक भी शामिल हैं ।	10	Adjective
इसलिए सरकार सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर तत्काल अमल करे ।	2	Proper Name
यहाँ पाँचवी शताब्दी में ग्रीक राजदूत हेलियोडोरस द्वारा बनवाया गया स्तंभ दर्शनीय है ।	7	Adposition
दूसरी ओर भारत का कहना है कि पाकिस्तान के नियंत्रण वाले कश्मीर से आंतकवादी कैंपों को खत्म करने के बाद ही सेना में कटौती पर विचार किया जाएगा ।	18	Adposition
दरअसल , केंद्रीय श्रम एवं रोजगार मंत्री के. चंद्रशेखर राव यूपीए में वामदलों को ज्यादा तरजीह दिए जाने से नाराज हैं ।	15	Noun
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	23	Verb
मौसम विभाग के अनुसार देश के ३६ में से १२ संभाग सूखे की चपेट में आ चुके हैं ।	12	Adposition
बाद में उन्होंने एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ाने की घोषणा कर डाली तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दिया ।	8	Adposition
कांग्रेस ने माकपा के तीन सदस्यों व दो निर्दलियों को अपने गठबंधन में रखकर अपनी सदस्य संख्या ७४ बताई थी ।	6	Conjunction
बॉलीवुड स्टार आमिर खान का कहना है कि उन्हें भी अभिनय का कोर्स नहीं करने का बेहद दुख है ।	9	Particle
उन्होंने कहा कि कई लोगों का मानना है कि इस तरह की प्रताड़ना से प्रभावित व्यक्तियों व उनसे संबंधित लोगों में कट्टरवाद की प्रवृति बढ़ सकती है ।	12	Noun
नेपाल सरकार जिस तरह चीन के साथ रिश्ते बना रही है ।	6	Adposition
जबकि भारतीय वायुसेना कार निकोबार या एअर फोर्स स्टेशन कारनिक का इस्तेमाल हेलीकॅप्टर और मालवाहक विमानों के ऑपरेशंस के लिए करती रही है .	22	Verb
विजयेंद्र सिंह का कहना है कि फर्जी स्टीकर के जरिए उन्होंने कई बार संसद और संसदीय एनेक्सी में प्रवेश किया है ।	12	Noun
यह भी कहा गया है कि रजत जयंती हमें अवसर प्रदान करती है कि छह अप्रैल १९८० को हमने अपने लिए जो आदर्श और लक्ष्य तय किए थे उनके प्रति फिर से समर्पण दिखाएं ।	33	Verb
कांची मठ के पूर्व एकाउंटेंट और वरदराजा पेरुमल मंदिर के मैनेजर शंकर रमन की हत्या की गुत्थी सुलझाने में जुटे सिट द्वारा विजयेंद्र को सम्मन भेजने को अहम माना जा रहा है ।	11	Proper Name
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश के आगमन पर राजधानी दिल्ली में असाधारण सुरक्षा व्यवस्था की गई हैं ।	16	Verb
बैंक की माली हालत के खराब होने में इस खर्च की बड़ी भूमिका है ।	9	Noun
कांग्रेस चाहती है कि राज्यसभा का उपसभापति पद चुनावी संघर्ष के बजाय आम सहमति से तय हो ।	11	Adposition
ब्लेयर के विचारों से सहमति व्यक्त करते हुए मनमोहन ने कहा कि आतंकवाद से निपटने के लिए हर तरफ से अभियान व अधिकतम सहयोग की जरूरत है ।	20	Noun
भारत सरकार ने रविवार को ही इन कैदियों को रिहा कर दिया था ।	12	Verb
बैठक में केन्द्र ने राज्यों से पुलिस के रिक्त पदों को भरने को कहा .	10	Adposition
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	15	Proper Name
सिंह पांच दशक पूर्व विश्वविद्यालय के छात्र रहे थे ।	2	Noun
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	5	Noun
पिछले साल ही एक अदालती मामले में खुलासा हुआ था कि अहमद ने कंप्यूटर चिप की जालसाजी से चार सालों में १५.६ करोड़ पौंड कमाए ।	6	Adposition
गृहमंत्री क्लार्क ने कहा है कि कल हुआ हमला मुस्लिम आतंकियों या आत्मघाती हमलावरों की करतूत है , इस संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कहा जा सकता ।	15	Noun
डॉ. जोशी ने कहा है कि उन्हें आडवाणी के अध्यक्ष बनने की सूचना टीवी के माध्यम से मिली ।	9	Noun
इस वारदात की सूचना मिलते ही फरीदाबाद पुलिस ने फौरन दिल्ली व उत्तर प्रदेश पुलिस को घटना से अवगत कराया ।	10	Proper Name
स्टॉक मार्केट के जानकार विपुल वर्मा का कहना है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है ।	7	Verb
जवानों ने पीडीपी के कार्य - कर्ता की हत्या में शामिल दो आतंकियों को भी गिरफ्तार किया है ।	16	Participle
हालांकि किसी भी आतंकी संगठन ने इस जघन्य कांड की जिम्मेदारी नहीं ली है , लेकिन सूत्रों का दावा है कि इसमें लश्कर - ए - ताइबा का हाथ है ।	15	Conjunction
अपने घर के ख्वाब को किस्तों में पूरा करना भी आम आदमी के लिए आसान नहीं रहेगा ।	14	Adjective
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	23	Adposition
दागी मंत्रियों के सवाल पर संसद में भाजपा का मुकाबला करने के लिए कांग्रेस अब पिछले सत्र की तरह ही भाजपा के वरिष्ठ नेताओं को निशाना बनाती रहेगी ।	6	Adposition
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	11	Adjective
उन्होंने कहा कि दशकों से चली आ रही समस्या को खत्म करने के लिए बड़े स्तर पर जनता की राय को शुमार किया जाएगा ।	3	Noun
इनमें से दो समुद्र की लहरों के कारण बह गई और वे एक नाव पर सवार होकर बचे ।	0	Pronoun
इससे पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन के प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए नोएडा की तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने की मांग रखी ।	19	Adposition
फर्जी पासपोर्ट के जरिये पुर्तगाल में दो साल की सजा काटने के बाद मोनिका को लिस्बन में हिरासत में रखा गया है ।	12	Adverb
इन टेपों को दो खाड़ी युद्घों के बीच तैयार किया गया था ।	11	Verb
घुमक्कड़ लोगों के लिए यह स्वर्ग से बढ़कर है ।	7	Verb
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	16	Adposition
सरकार की तरफ से व्यवहार में परिवर्तन का कोई आश्वासन नहीं मिला है ।	0	Noun
वह परिवार सहित बैंकॉक जाने की तैयारी कर रहा था ।	6	Noun
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बनाने के लिए कांग्रेसी विधायकों व मंत्रियों ने नई दिल्ली में कोई धरना नहीं दिया था ।	7	Verb
मालूम हो कि सरबजीत के परिवार ने उसे पाकिस्तान द्वारा फांसी दिए जाने पर सामूहिक आत्महत्या की धमकी दी है .	17	Noun
वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम के तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम की शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि के पहले तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित किया गया था ।	25	Adposition
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	3	Adposition
शनि के वलयों ( रिंग्स ) को सफलतापूर्वक पार करने के बाद कैसिनी ने इस विशालकाय ग्रह का चक्कर लगाना शुरू कर दिया है ।	11	Adverb
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	4	Noun
दिहाड़ी मजदूर के रूप में काम करने वाली नीता कभी - कभी जंगल से लकड़ियां लेकर भी बेचती है ।	18	Verb
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	21	Numeral
कमेटी का कहना है कि केंद्र सरकार को इस बारे में फौरन फ्रांस सरकार से बात कर मजबूती के साथ अपना पक्ष रखना चाहिए ।	2	Verb
२० - २२ मई के बीच सैनिक कारगिल पहुंच गए थे ।	10	Verb
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	30	Adposition
उन्होंने कहा कि नेपाल नरेश ने अपने देश में प्रेस की आजादी व भारतीय चैनलों पर से प्रतिबंध हटाने का भी आश्वासन दिया था .	12	Conjunction
ऐसे में आयोग के पास केवल एक ही तरह के मामले की भीड़ बढ़ जाएगी ।	10	Noun
भारत में जटरोफा की खेती की तकनीक तो विकसित हो गई है , लेकिन अभी इस तरह की खेती के प्रति किसानों का रूझान नहीं बढा है ।	24	Particle
कुछ वेंडरों द्वारा प्लास्टिक के गिलास में चाय परोसने के सवाल पर मीना ने कहा कि ये लोग भी कुल्हड़ों का इंतजाम करने में लगे हैं और शाम तक पूरे स्टेशन पर कुल्हड़ों में ही चाय परोसी जाएगी ।	6	Adposition
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	19	Pronoun
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	23	Noun
मेहताब बाग ' ताजमहल ' के पास ही बना हुआ है .	1	Proper Name
फैसले के तुरंत बाद पूरे गाँव में लोहान गोत्र का बहिष्कार कर दिया गया ।	13	Verb
ड्राइवर फारुख अहमद बट्ट से मिली जानकारी पर पुलिस ने अनंतनाग बस अड्डे के पास स्थित लोलू शापिंग कॉम्पलैक्स में एक दुकान पर छापा मारा ।	0	Noun
भंग विधानसभा के भाजपा व जद ( यू ) विधायकों से मिलने के बाद नंद किशोर और विजेंद्र ने कहा कि २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल की घोषणा की थी ।	22	Proper Name
कहा जाता है कि सभी बौद्ध भिक्षु भिक्षा में मिला अन्न इसमें डाल देते थे , जिसे बाद में सभी को बाँट दिया जाता था ।	16	Pronoun
उनकी पत्नी होने के नाते अब मुझे अपने कर्तव्य का पालन करना है ।	6	Pronoun
बताते हैं कि पाकिस्तान चाहता है कि भारत और पाकिस्तान की सीमाएं बराबरी पर पीछे अपने क्षेत्रों की ओर लौटें ।	19	Verb
सम्मेलन में आए विभिन्न राज्यों के प्रतिनिधियों ने कहा कि दूर - दराज या हाशिए के गाँवों में रहने वाले बुजुर्गो के लिए जिला केंद्र तक आना व्यवहारिक रूप से संभव नहीं होगा ।	16	Noun
उन्होंने आरोप लगाया कि डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी की हत्या में शेख अब्दुल्ला की हुकूमत का हाथ था ।	10	Adposition
वित्त मंत्रालय के सख्त रवैये के मद्देनजर कंपनियों को दिए जाने वाले लोन पर ब्याज दरों में बढ़ोतरी की संभावना नहीं है , लेकिन बैंकों को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी की मंजूरी मिल सकती है ।	24	Noun
गूगल सरकारों के साथ संवादों का स्वागत करता रहा है ।	5	Adposition
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।	19	Noun
वामपंथी दलों ने सरकार से आग्रह किया था कि पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दिया जाए ।	16	Adjective
आयोग का बढ़ाया गया कार्यकाल जून में ही खत्म हो रहा है ।	4	Noun
सुनने के लिए क्विरिओ में सात माइक्रोफोन लगाए गए हैं ।	1	Adposition
बुश की यात्रा के दौरान एक विशाल विरोध मार्च का भी आयोजन किया जाएगा .	11	Noun
दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत चोटी के ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवियों का दल सितंबर में प्रस्थान करने की योजना बना रहा है ।	14	Adposition
जेसिका लाल हत्याकांड में शयान मुंशी की गवाही बहुत महत्वपूर्ण है , क्योंकि हत्या की एफआईआर उसी ने लिखवाई थी ।	4	Proper Name
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	15	Verb
उन्होंने कहा कि आयोग इस मामले में अब कानूनी कार्रवाई करेगा ।	10	Verb
इसके तहत राजधानी के ११८ मार्गों पर रिहायशी परिसरों के भूतल पर व्यावसायिक गतिविधियों को वैधता प्रदान की जाएगी ।	7	Adjective
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	10	Noun
अगुल व पानोवा को क्वार्टर फाइनल में जर्मनी की लिना व मार्टिना नवरातिलोवा पर वाकओवर दिया गया था ।	9	Proper Name
आइसलैंड के पास कई बड़ी उड्डयन चार्टर कंपनियां होने के नाते दोनों देशों को नागरिक उड़ानों में संपर्क बढ़ाने की सुविधा होगी ।	11	Numeral
गौरतलब है कि अलवर में एक जर्मन महिला के साथ बलात्कार के मामले में पिछले ही हफ्ते फास्ट ट्रैक अदालत ने उड़ीसा के एक प्रमुख पुलिस अधिकारी के बेटे बी. एच. मोहंती को सात साल की सजा सुनाई थी ।	26	Noun
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	8	Adposition
सरकार ने आपत्तिजनक अश्लील वीडियो दिखाए जाने के मामले में कठोर फैसला करते हुए एमटीवी और चैनल - वी समेत छह टीवी चैनलों को माफी मांगने का निर्देश दिया है ।	25	Verb
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य किया ।	33	Proper Name
यदि जजीरा एयरवेज को ऐसा करने की स्वीकृति मिल जाती तो इससे इंडियन एयरलाइंस और एयर इंडिया के व्यापार पर असर पड़ सकता है ।	6	Adposition
उरी - मुजफ्फराबाद और सुचेतगढ़ - सियालकोट मार्ग खोले जाने के सवाल पर उन्होंने कहा कि सीमा पर सेना की कटौती नहीं होगी ।	8	Verb
पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने एक पुलिस दल उस गाँव में भेजा जब उन्हें अज्ञात व्यक्ति से इस घटना के ब्यौरे के साथ इस बारे में शिकायत मिली ।	20	Adposition
उनका कहना था कि वे चेचेन्या से रूसी सेना की वापसी की मांग कर रहे हैं ।	10	Noun
प्रधानमंत्री की इस यात्रा को महाराष्ट्र के विधानसभा चुनावों से भी जोड़कर देखा जा रहा है जिसमें किसानों के हितों पर ध्यान देना काफी महत्वपूर्ण साबित होने वाला है ।	24	Adjective
वर्ष २००७ तक ३६९५५ मेगावाट अतिरिक्त बिजली उत्पादन के लक्ष्य को पूरा करने के लिए सरकार सभी बिजली परियोजनाओं की प्रगति पर करीबी नजर रखेगी ।	23	Noun
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	1	Verb
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	6	Adposition
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	10	Particle
लोकतांत्रिक मोर्चा ने किसानों को मुफ्त में बिजली मुहैया कराने का वादा किया था ।	7	Noun
पुलिस प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार तड़के पुलवामा जिले के जैनापोरा के निकट सीआरपीएफ और स्थानीय पुलिस के संयुक्त दल ने धमाके के सरगना हिज्ब आतंकी आदिल पठान को मार गिराया ।	9	Proper Name
केआरसी के प्रबंध निदेशक बी. राजाराम ने उम्मीद जताई कि मारगांव में स्काई बस परियोजना पूरी हो जाने पर इस तकनीक से संबंधित लगाए जा रहे कयासों पर विराम लग जाएगा ।	2	Noun
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	9	Adjective
यानि राज्यों को पहले से ज्यादा काम करना होगा ।	0	Conjunction
लालू की पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी के सबसे छोटे भाई सुभाष ने राजद के वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगाया कि वह पार्टी हितों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	8	Adverb
केंद्रीय विद्यालय की १०वीं की छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति के पिता और स्कूल के प्रधानाचार्य ने बताया कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज़ के बाद ' सिंबायोसिस ' शीर्षक से एक कविता लिखकर मुशर्रफ को भेजी थी ।	13	Noun
भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसदों के आसन के पास चले आये डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दी ।	11	Verb
वह उस दिन को कोसते हैं जब यह मार्ग बंद कर दिया ।	0	Pronoun
किसी एक गुट या समुदाय विशेष के लिए यह नहीं होना चाहिए ।	8	Pronoun
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।	25	Verb
पत्र में कहा गया है कि यूपीए सरकार ने पाकिस्तान को भारत के साथ अपनी पूर्व प्रतिबद्धता से मुकर जाने का मौका दिया ।	14	Pronoun
लाहौल घाटी की आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गांव के दो बीघा जमीन में बीजे गए बीस हजार ट्यूबर की जर्निशन शानदार रही है ।	16	Verb
मॉल मालिकों की याचिका पर शुक्रवार को भी सुनवाई होगी ।	8	Noun
कांग्रेस का कहना था कि भारत ने किसी भी देश के सामने घुटने नहीं टेके हैं और परमाणु समझौता लेन - देन की भावना पर आधारित है ।	11	Adposition
डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन करेंगे जिन्होंने सचिन की टेनिस एल्बो का ऑपरेशन किया था ।	15	Verb
इसके अलावा जहीर खान , मोहम्मद कैफ और मुरली कार्तिक की वापसी हुई है ।	6	Proper Name
इस वृद्धि से कंपनी के सभी अवधियों के होम लोन पर न्यूनतम ब्याज दर ८.२५ प्रतिशत हो गई है ।	6	Noun
इसके बाद लोकसभा में पूर्व राष्ट्रपति नारायणन और वर्तमान सदस्य प्रकाश बापू वी. पाटिल के अलावा ११ पूर्व सदस्यों के निधन पर सदन ने श्रद्धांजलि अर्पित की ।	21	Adposition
टीडीपी ने भी बाहर से समर्थन दिया था ।	0	Proper Name
इसे यह राशि हरित क्रांति में विशेष भूमिका के लिए दी गई है ।	8	Adposition
इन टीमों ने आस - पास कुछ स्थानों पर छापे भी मारे हैं लेकिन अभी तक कुछ हाथ नहीं आ सका है ।	18	Particle
कांग्रेस ने शीर्ष कोर्ट के फैसले का स्वागत किया है ।	7	Noun
हालांकि , टेप में उन्होंने यह भी कहा है कि इराक ऐसे हमले नहीं करेगा ।	9	Conjunction
गुजरात के मुख्यमंत्री ने आरोप लगाया कि महाराष्ट्र में कांग्रेस - एनसीपी के पांच साल के कार्यकाल के दौरान कीमतें आसमान छूने लगी हैं ।	6	Conjunction
पार्टी का मकसद इस नमक के प्रति लोगों की कमजोरी को अपने पक्ष में भुनाना था न कि नमक की उपलब्धता सुनिश्चित कराना ।	3	Determiner
आंध्रप्रदेश में सरकारी नौकरियों में मुसलमानों को पांच फीसदी आरक्षण व अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में पचास प्रतिशत मुसलमान छात्रों को आरक्षण का फैसला मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने की सियासी कोशिश है .	24	Noun
वह भारतीय सेना से उच्च पद से निवृत्त हुआ है ।	0	Pronoun
उन्होंने कहा कि अब ब्रिटेन इस संधि की स्वीकार्यता के लिए अपने यहां जनमत संग्रह तभी कराएगा जब यह संधि अपने अंतिम रूप में हो ।	2	Conjunction
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .	24	Noun
उन्होंने कहा कि भाजपा ने १९८४ में चुनावों में इतिहास रचा वो दौर निश्चित ही भारतीय राजनीतिक इतिहास का टर्निंग प्वाइंट था ।	3	Proper Name
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	14	Verb
खास तौर पर विदर्भ व मराठवाड़ा में उसने चुनावी नतीजों पर खासा असर डाला था ।	12	Noun
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।	3	Adposition
प्राचीन काल में यहाँ वशिष्ठ ऋषि का आश्रम था ।	4	Proper Name
पाकिस्तान का यह भी कहना है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा लेता है तो उसे सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा देने पर विचार किया जा सकता है ।	2	Pronoun
शनिवार को बनारस में अटकने के बाद मानसून ने आज फिर रफ्तार पकड़ ली ।	12	Verb
इसी कड़ी को आगे बढ़ाते हुए एसोसिएशन ने दिल्ली हाट में फौजी मेले का आयोजन किया है .	16	Verb
लेकिन पिछली रात बारिश होने से दिल्लीवासियों को घने कोहरे का कहर झेलना पड़ा ।	5	Adposition
पायलट के इस निर्णय पर किसी भी यात्री ने आपत्ति नहीं की और सुबह लगभग आठ बजे विमान इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतर गया ।	20	Proper Name
कांग्रेस ने दिल्ली की बलजीत नगर व राजौरी गार्डेन सीट पर अपना कब्जा बरकरार रखा ।	8	Proper Name
लेकिन , इसमें थलसेना की भागीदारी अपने आप में महत्वपूर्ण है ।	2	Pronoun
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	16	Noun
इस कारण उसमें सवार लोग घायल हो गए ।	4	Noun
खान ने कहा कि वे जल्द ही सोहेल खान और पीसीबी क्रिकेट ऑपरेशंस जीएम जाकिर खान से मुलाकात करेंगे ।	12	Proper Name
लालू ने इसे सरासर गलत और कानून के विरुद्ध बताते हुए कहा कि वह कर्नाटक सरकार के इस कदम के खिलाफ कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से शिकायत करेंगे .	3	Adverb
सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादकों के सम्मेलन में रामदास ने कहा था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल किया जाएगा ताकि लोगों को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिले ।	1	Adposition
नासा से जुड़ने का मौका उन्हें तब मिला जब उन्होंने दो वर्ष पहले नासा के एक वैज्ञानिक अनिल भारद्वाज को ई - मेल किया ।	7	Participle
पड़ोस के राज्य में गन्ने का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपये क्विंटल सरकार ने घोषित कर रखा है , जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपये क्विंटल है ।	26	Noun
खासकर साझा सरकारों के इस नए राजनीतिक दौर में इन चुनावों को पार्टी काफी गंभीरता से ले रही है ।	12	Noun
भड़के प्रशंसकों ने दो सरकारी बसे फूंक दीं और कई वाहनों को नुकसान पहुंचाया ।	10	Noun
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	18	Adposition
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	16	Adposition
फिलहाल बोर्ड के इस फैसले से एक बात तो साफ है कि अगले दो साल तक उसकी योजनाओं में किसी तरह का बदलाव नहीं आएगा ।	8	Particle
इस धारा के मुताबिक निर्दिष्ट एजेंसियां नियमित अंतराल पर उच्च मूल्य वाले वित्तीय कारोबार की सूचना सरकार को देंगी ।	13	Noun
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	34	Verb
राजा ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को इस पद को भरने के लिए किसी अन्य को ढूढने की सलाह दी है और उनके फैसले को स्वीकार कर लिया गया है ।	22	Pronoun
सिंह ने इस बात का संकेत दिया कि जल्द ही मंत्रिमंडल का दूसरा विस्तार भी किया जाएगा ।	3	Noun
यादव के वकील आर. के. जैन ने कहा कि उनके मुवक्किल को बिना किसी सुबूत के बंद कर दिया गया है ।	0	Proper Name
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	15	Noun
इसी तरह म्यूचुअल फंड के आईपीओ से भी बचें ।	4	Adposition
दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की सीमा ७४ प्रतिशत से घटाकर ४९ करने को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) ने सोमवार को मंजूरी दे दी ।	22	Noun
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	2	Verb
सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाके में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	0	Adjective
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर देश के प्रति इस तरह का संदेश जाना ठीक नहीं है ।	0	Adjective
नासा के मुताबिक इस नमूने से धूमकेतु की रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड के निर्माण की शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानियों को अहम जानकारी मिल सकेगी ।	10	Conjunction
फिलहाल सरकार ने अगले छह साल के लिए इस योजना के तहत २१०० करोड़ रुपये के प्रस्ताव को मंजूरी दी है ।	11	Adposition
नटवर ने कहा कि उनके घर पर जुटी समर्थकों की भीड़ किसी तरह का शक्ति प्रदर्शन नहीं है ।	4	Pronoun
चिदंबरम ने कहा कि दोनों भाई समय - समय पर मुझसे बात करते रहते हैं और मैं उन्हें विवाद जल्द सुलझाने की सलाह देता हूँ ।	0	Proper Name
विपिन पहला ऐसा भारतीय है जिसने सामान्य कंप्यूटरों को जोड़कर सुपर कंप्यूटर बनाया है ।	5	Pronoun
सभी बड़े बाजारों में आवागमन के रास्तों पर लोगों को मेटल डिटेक्टर से होकर गुजरना पड़ा .	14	Verb
इसी बीच कागज़ी जांच के दौरान आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने उसे पकड़ लिया ।	13	Verb
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।	1	Verb
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	24	Proper Name
मौसम विभाग के अधिकारियों के मुताबिक कुछ समय तक कोहरे की यही स्थिति बनी रहेगी .	14	Verb
उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन में आतंकवाद से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा गया है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने की दिशा में काम कर रहा है ।	6	Adposition
फिर समझौता तो दूर की बात है ।	0	Adverb
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	17	Determiner
राज्य में घरेलू और विदेशी पर्यटकों की संख्या में लगातार इजाफा हो रहा है ।	8	Adposition
इससे यह बात साबित होती है कि संघ का संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है ।	9	Adjective
इस बैठक में अन्य कई मुद्दों पर चर्चा होगी ।	4	Determiner
एसीपी तत्काल इंस्पेक्टर ललित मोहन , हृदयेश भूषण और गोविंद शर्मा की टीम को लेकर सहारनपुर पहुंचे ।	10	Proper Name
मैं चाहता हूं कि संघ परिवार दबाव बनाकर प्रवीण तोगड़िया का बयान वापस कराए या फिर उन्हें विहिप से बाहर कर दिया जाए ।	5	Noun
उन्होंने कहा कि कोलकता में उस दिन मैच के दौरान भी क्रिकेट प्रेमियों का व्यवहार कल्पना से परे , विचित्र और प्रतिकूल था ।	11	Noun
वह अपने परिवार समेत कोलकाता के नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से बैंकॉक जाने के लिए इंडियन एयरलाइंस का हवाई जहाज़ पकड़ने जा रहे थे ।	24	Verb
जहाँ के मंदिरों और महलों की चमक को समय की धुंध भी धुँधला नहीं सकी है .	3	Conjunction
हथनीकुंड बैराज से पानी को यमुना नदी की ओर मोड़ दिया गया है ।	5	Proper Name
उन्होंने देश की वित्तीय स्थिति पर गंभीर चिंता जताई है ।	9	Verb
बहरहाल , विभिन्न देशों में कर्मचारियों की कमी और अन्य कारणों से केवल कुछ सैकड़ों को ही वीजा मंजूरी मिलती है ।	20	Verb
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	2	Noun
पुलिस ने इस इलाके और एनसीआर में कई लोगों को हिरासत में लेकर पूछ - ताछ की गई है .	0	Noun
अंडरवर्ल्ड से रिश्ते के मामले की जांच पहले मुंबई पुलिस कर रही थी और उसके अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी किए गए हैं ।	6	Noun
भाजपा के वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक़ , विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा लिया ताकि उस पर पिछली बार की तरह बजट में हिस्सा न लेने का आरोप न लग सके ।	25	Adposition
ये सीनियर छात्र परीक्षा के बाद उनके बताए छात्र को अच्छे नंबर देने के लिए शिक्षकों को धमकाते हैं ।	12	Verb
पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य का कहना है कि एफडीआई भूमंडलीकरण का हिस्सा है ।	6	Adposition
शीतकालीन सत्र में पेश किए जाने की पूरी संभावना है ।	8	Noun
ऐसे में इस कानून की व्यापकता नहीं रह जाएगी ।	2	Determiner
यह शांति और मानवीयता को तहस - नहस कर रहा है और हमें इसका मुकाबला मिलकर करना चाहिए ।	12	Pronoun
नक्सलियों से मुठभेड़ में केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के आठ जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए ।	15	Verb
उन्होंने बताया कि पाकिस्तान का मेहमान होने के नाते वे मज़ार के दर्शन के मेज़बान के सुझाव की अवहेलना नहीं कर सकते ।	0	Pronoun
कुवैत का कहना है कि भारत अब इस समझौते से पीछे हट रहा है ।	3	Verb
पूजा का समय 6.00 बजे से लेकर रात के 8.30 तक रहता है ।	7	Noun
प्रधानमंत्री ने स्वीकार किया कि दोनों देशों के लोगों के बीच संपर्क बढ़ाकर बहुत कुछ किया जा सकता है ।	15	Verb
इस सम्मेलन में मध्य प्रदेश , राजस्थान , झारखंड और गुजरात सहित सभी प्रदेश , जहां भाजपा की सरकार है , के शिक्षा मंत्री सम्मेलन में भाग लेंगें ।	11	Adposition
यह जानकारी निजाम के दूसरे बेटे प्रिंस मुअज्जमजहाँ बहादुर की बड़ी बेटी फातिमा फौजिया द्वारा जारी एक बयान से मिली ।	18	Adposition
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	1	Noun
उन्होंने जोर देकर कहा कि पाकिस्तान द्वारा प्रस्तावित बदलाव मामूली हैं और इससे कार्यक्रम पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	18	Verb
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।	12	Noun
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	24	Pronoun
मुंबई में १७ फरवरी को आयोजित समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम डॉक्टर गंगुभाई हंगल , लता मंगेशकर और चार अन्य संगीतकारों को सम्मानित करेंगे ।	2	Proper Name
केंद्रीय गृह मंत्रालय में विशेष सचिव ( जम्मू - कश्मीर ) बी. बी. मिश्रा को उड़ीसा पुलिस का महानिदेशक नियुक्त किया गया है ।	3	Adposition
उन्होंने कहा कि यही वजह है कि उनकी पार्टी देश के राजनीतिक एवं आर्थिक हित में इस मसले पर चर्चा चाहती है ।	2	Conjunction
इसके अलावा वे अफगानिस्तान , श्रीलंका और पाकिस्तान में भी भारत के राजदूत रह चुके हैं ।	12	Noun
यहाँ तक कि पार्लियामेंट कैंटीन में भी चिकन पर पाबंदी लग गई ।	5	Adposition
कसूर से पाकिस्तानी सांसद चौधरी मंजूर अहमद का कहना है कि भारत एक विकसित होता बाजार है और पाकिस्तान को इसका लाभ लेना चाहिए ।	12	Numeral
पर बाद में चीन सरकार ने इन शर्तो का पालन करने से इनकार कर दिया ।	10	Verb
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	4	Conjunction
केन्द्र सरकार का मानना है कि इस बोर्ड के बन जाने से देश में मछली उत्पादन में काफी वृद्धि होगी और विदेशी मुद्रा कमाने में यह योजना काफी कारगर होगी ।	18	Noun
सूत्रों के मुताबिक़ जे. डी. के खिलाफ नवघर पुलिस स्टेशन में पहले से लूट और हत्या के मामले दर्ज हैं ।	13	Noun
रांची के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने स्वीकार किया कि माओवादियों का सांस्कृतिक प्रकोष्ठ आदिवासी इलाकों में काफी असरदार हो रहा है ।	19	Verb
हालांकि अपहर्ताओं ने उनके साथ पकड़े दो इराकी गार्ड को मुक्त कर दिया है ।	7	Adjective
बाद में उन्होंने एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ाने की घोषणा कर डाली तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दिया ।	20	Noun
जेलों की जो हालत है , उसमें किसी कैदी का पागल हो जाना मामूली बात है ।	12	Verb
बढ़ते यातायात और सड़कों की खराब स्थिति की वजह से इन पर जाम लगा रहता है ।	9	Adposition
जबकि उन्हें हिंदी - चीनी भाई - भाई के नारे का सबक मिल चुका है ।	1	Pronoun
लोजपा में दरार पड़ने और उसका एक गुट सरकार बनाने के प्रयास में राजग में शामिल हो गया था ।	18	Verb
पूर्व विनिवेश मंत्री अरुण शौरी ने बृहस्पतिवार को बयान दिया था कि जूहु सेंटॉर के विनिवेश में कुछ भी गलत नहीं किया गया ।	15	Noun
सतलुज जल विद्युत निगम के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री के मंच पर आगमन से पहले निगम के अधिकारियों ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही की उपस्थिति में सारे सिस्टम को चेक किया था ।	11	Proper Name
मेरठ के नायब शहरकाजी जैनुर राशिदीन ने कहा कि अमर उजाला हमेशा निष्पक्ष ढंग से बात कहता है ।	14	Adposition
ग्रुप को ३१ जनवरी २००६ तक अपनी रिपोर्ट देनी है ।	1	Adposition
हमलों में लगभग साढ़े चार किलो वाले उच्च विस्फोटकों का इस्तेमाल किया गया ।	8	Noun
सिर से जुड़ी जुड़वां बहनों - सबा और फराह - की मां राबिया खातून को डॉक्टरों और अल्लाह पर भरोसा है ।	20	Verb
इन सबके बावजूद वोट बैंक की राजनीति के लिए पोटा हटाया जा रहा है .	13	Verb
इन आभूषणों पर लेजर तकनीक के जरिए उनका नाम भी लिखा जाएगा ।	7	Pronoun
धर्मान्तरण को लेकर बहस एक बार फिर गर्म हो सकती है ।	10	Verb
बोकारो के पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कहा कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रखते हुए मच्छरों से होने वाली बीमारियों से मुकाबले के लिए हमने सभी व्यवस्थाएं की हैं ।	29	Noun
इसके अलावा , प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री ने बताया कि सरकार मौजूदा बजट सत्र में एक विधेयक पारित कराके प्रवासी भारतीयों को वोट डालने का अधिकार दिलाएगी ।	23	Noun
इसके अलावा , सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल लाएगी जिससे प्रवासी भारतीयों को भी मताधिकार मिलेगा ।	13	Pronoun
राजस्थान की तरफ भी मानसूनी हवाओं ने रुख किया है और कोटा में बारिश होने की खबर मिली है ।	15	Adposition
दौरे के लगभग दो महीने के बाद केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने नालागढ़ में इस प्रजनन केंद्र को बनाने की मंजूरी दे दी है ।	2	Particle
दरअसल पाकिस्तान इस काम के लिए मुंबई स्थित जिन्ना हाउस मांग रहा है ।	3	Noun
सिन्हा ने कहा कि उन्होंने आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद करने के मुद्दे पर यूपीए सरकार की वार्ता के लिए राजी होने के बाद १३ फरवरी को ही अपने विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दिए थे ।	3	Conjunction
पहली बार ऐसा हुआ है कि महिला साक्षरता की दर पुरुषों को मात दे गई हो ।	6	Noun
यानि प्रदेश सरकार की सिफारिशों से काफी कम मूल्य किसानों को मिला ।	7	Determiner
सर्वे रिपोर्ट के मुताबिक ग्लोबीजेन वर्ग के लोगों की संख्या मुंबई में ३५ फीसदी , हैदराबाद में २० फीसदी , नई दिल्ली में १६ फीसदी , चेन्नई में नौ फीसदी और कोलकाता और बंगलोर में आठ फीसदी पाई गई ।	1	Noun
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	5	Adjective
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	22	Adposition
भारत के तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिखकर वेन जिआबाओं के साथ इस मुद्दे पर बातचीत करने की मांग की है ।	20	Adposition
उन्होंने कहा कि इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने पर काम चल रहा है .	8	Noun
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।	11	Noun
मौजूदा वर्ष में थल सेना के लिए आवंटन २७,८२८९९ करोड़ रुपये रखा गया है जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में यह राशि २८,२७६ करोड़ रुपये रखी गई थी ।	1	Noun
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	2	Adjective
ये सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस की बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो गए .	16	Verb
मॉरिशस दौरे पर उनके साथ गए पत्रकारों से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब दो राजनीतिक नेता मिलते हैं तो वे सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सकते ।	21	Pronoun
बाद में उस महिला ने एक ऑडियो कैसेट भी भेजा था जिसे भाजपा और संघ के बड़े नेताओं के पास भी भेजा गया था ।	4	Adposition
इस क्रम में ७.१६ लाख छात्र इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी की पढ़ाई पढ़ रहे हैं ।	6	Noun
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	20	Adjective
जहाँ डॉक्टरों ने जूनियर को मृत घोषित कर दिया ।	2	Adposition
यादव के वकील आर. के. जैन ने कहा कि उनके मुवक्किल को बिना किसी सुबूत के बंद कर दिया गया है ।	9	Pronoun
प्रतियोगिता में ३४ देशों की बालाओं ने भाग लिया था ।	2	Numeral
१९९४ में वैवाहिक जीवन की शुरुआत करने वाली गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल गया था कि उसके पति बीमार हैं ।	5	Noun
याचिका में आरोप लगाया गया है कि कब्र में कंकालों के साथ कपड़े भी मिले थे , जो इस बात का सबूत है कि लाशों को दफन करने से पहले उनका ठीक तरह से पोस्टमार्टम नहीं कराया गया ।	0	Noun
राज्य के २७ में से २६ जिले बाढ़ से प्रभावित हैं ।	5	Numeral
लालू ने 18 अक्टूबर को होने वाले प्रथम चरण के चुनाव के लिए राजद के 51 प्रत्याशियों की सूची भी जारी कर दी है ।	1	Adposition
संग्रहालय के प्रमुख आकर्षण हैं , अशोक स्तम्भ का शीर्ष , बुद्ध की विभिन्न मूर्तियाँ तथा विहारों में रहने वाले भिक्षुओं के बरतन आदि ।	23	Particle
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	22	Noun
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।	18	Participle
लेकिन चलती ट्रेन में ही जवानों ने कुछ लड़कियों से कथित तौर पर दुष्कर्म और छेड़छाड़ की ।	15	Noun
करोड़ों भारतीयों और गैर भारतीयों की वोटिंग के चलते ताज को दुनिया के सात आश्चर्यो में स्थान मिल पाया ।	3	Adjective
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	13	Verb
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	4	Verb
साथ में उपाध्यक्ष मौलाना सैय्यद आरिफ भी थे ।	5	Proper Name
बिजली संकट की भयावहता को देखते हुए केंद्र सरकार यह बिल्डिंग कानून बनाने जा रही है ।	0	Noun
इसकी सबसे बड़ी विशेषता यह है कि सामान्य कार्य चलता रहेगा और किसी चीज की प्रोसेसिंग भी अपने आप होती रहेगी ।	19	Verb
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	11	Pronoun
कांग्रेस सरकार पर हमला बोलते हुए वेंकैया ने कहा कि प्रधानमंत्री निर्वाचित नहीं हुआ बल्कि उनका ' चयन ' हुआ , जो पहला अशुभ संकेत है .	8	Verb
इसके अलावा राज्य सरकारें अपने खुफिया तंत्र को मजबूत बनाएंगी ।	4	Pronoun
लेकिन कुछ ताकतें इसका विरोध कर रही हैं ।	0	Conjunction
पार्टी प्रवक्ता जयंती नटराजन ने इस बारे में सफाई देते हुए कहा कि हो सकता है राष्ट्रपति बुश ने खुद प्रधानमंत्री से इस तरह का सवाल किया हो और मनमोहन सिंह ने जवाब हां में दिया हो ।	17	Proper Name
यानि समुद्र में ठहरे पानी का जल स्तर ही कम नहीं हुआ बल्कि समुद्र तल भी ऊँचा हुआ है ।	0	Conjunction
हालांकि परवीन के मामले में प्रश्न पर उनका कहना था कि इस विषय पर कोई नियम नहीं बनाया जा सकता ।	15	Noun
आडवाणी ने नक़वी को विवादास्पद बयानों से बचने की सख्त नसीहत दी है ।	12	Verb
उनके पास से दो ए के राइफल , दो और हथियार तथा कारतूस बरामद किये गये ।	14	Verb
उन्होंने कहा कि वामदलों ने आज की बैठक में दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डे के निजीकरण के मुद्दे पर भी विचार किया .	20	Noun
लेकिन उनके कई सर्वेक्षण करने के बावजूद दो अन्य जनजातियों शोंपेन और ओंगी की सलामती का अब तक पता नहीं चल पाया है ।	18	Noun
एसजीपीसी की अध्यक्ष बीबी जागीर कौर ने मंगलवार को विदेश मंत्री नटवर सिंह से मुलाकात की ।	9	Proper Name
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	27	Pronoun
अदालत ने कहा कि महिला यदि पिछले २० साल से गठिया की बीमारी से ग्रस्त थीं तो इसका मतलब यह नहीं है कि वह किसी हादसे में घायल नहीं हो सकतीं ।	1	Adposition
जहां तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है , सूत्रों के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार की होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी मां कोकिलाबेन को देने की सिफारिश की है ।	5	Adposition
किन्नौर जिले में जनजीवन को पटरी पर लाने और किसानों व बागवानों की नगदी फसलों को मंडियों तक पहुंचाने के मकसद से सरकार ने इन दोनों पुलों का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी किया था ।	21	Adposition
मामले में अभी तक किसी की गिरफ्तारी नहीं हो सकी है ।	10	Verb
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने बैठक के बाद संवादाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री इस वार्ता प्रक्रिया में सभी पुरुषों और महिलाओं की सहमति चाहते हैं जिससे लोगों की पीड़ा दूर हो सके ।	24	Noun
इसके अलावा तमाम राजनीतिक जुलूस और प्रदर्शन से भी जाम लगते हैं ।	9	Noun
राज्यसभा चुनाव पर लगी रोक को सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को हटा दिया ।	6	Proper Name
इससे पहले कविता कांड में मेराजुद्दीन व चौधरी बाबूलाल इस्तीफा दे चुके हैं ।	9	Noun
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।	6	Noun
मनमोहन सिंह ने इस बात पर जोर दिया है कि पाकिस्तान के साथ किसी भी मुद्दे पर भारत के रुख में कोई बदलाव नहीं आया है ।	6	Noun
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	16	Verb
इसी दौरान यह सर्वे भी होगा कि कितने बच्चों का दाखिला स्कूल में नहीं हो पाया है और उनके स्कूल नहीं जाने या स्कूल छोड़ने की क्या वजह है ।	4	Particle
इन दुकानों में शराब वैट से पहले की क़ीमत के मुक़ाबले २५ से ३५ प्रतिशत अधिक क़ीमत पर बिक रही थी ।	13	Numeral
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	17	Pronoun
इस हादसे के प्रत्यक्षदर्शी नुखू राम ने बताया कि पुल के बहने से पहले महज मामूली आवाज हुई ।	2	Adposition
इसके साथ ही कोर्ट ने मीडिया से इस अभियान की गोपनीयता बनाए रखने के लिए यह समाचार जल्दी न जारी करने का अनुरोध भी किया था ।	16	Noun
ठहरने के लिए - मध्यप्रदेश पर्यटन विकास निगम के होटल तथा निजी होटल हैं ।	1	Adposition
जिसके तहत वजाहत हबीबुल्ला को नया केंद्रीय कपड़ा सचिव नियुक्त किया गया है ।	5	Adjective
संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू होने की संभावना है ।	11	Noun
पूर्व विदेश मंत्री को देशवासियों को इस प्रश्न का जवाब देना होगा ।	3	Adposition
देर रात मुंढल के निकट एक केंटर के पलटकर गड्ढे में गिर जाने के कारण सात मजदूर मर गए तथा २० अन्य घायल हो गए ।	9	Noun
दुकानों एवं व्यावसायिक संस्थानों की सीलिंग के कारण इनमें कार्य कर रहे लाखों लोग बेरोजगार हो रहे हैं ।	11	Verb
पादरी या नन अब धार्मिक और शैक्षिक कार्यो तक ही सीमित नहीं रहेंगे , बल्कि वे काले कोट पहनकर देश भर की अदालतों में जिरह करते भी नजर आ सकते हैं ।	15	Pronoun
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	8	Noun
मौके पर पहुंची पुलिस ने भूमिगत हिस्से की व्यापक तलाशी ली लेकिन कुछ नहीं मिला ।	7	Adposition
माकपा नेता नीलोत्पल बसु के नेतृत्व में सांसदों ने प्रधानमंत्री को लिख कर कहा कि सरकार की यह पहल हमारे नजरिए में सीएमपी का उल्लंघन है ।	6	Adposition
क्यों है हमारे यहां जेलों की यह दुर्दशा ?	2	Pronoun
दोनापाउला में राजीव गांधी आईटी हैबिटैट के शिलान्यास कार्यक्रम के दौरान सोनिया ने कहा कि इसका इस्तेमाल देश में सामाजिक परिवर्तन के लिए प्रमुख साधन के रूप में किया जाएगा ।	6	Adposition
घटना में मरने वाले लोगों में पांच महिलाएं व १० बच्चे शामिल हैं ।	9	Numeral
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय देने से वंचित किया गया और इस तरह भाजपा ने साबित कर दिया कि प्रजातंत्र से जुड़े सिद्धांतों में उसका कोई भरोसा नहीं है ।	21	Adposition
संसदीय समिति को सौंपे गए दस्तावेज में कहा गया है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बजकर २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह के पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आया .	10	Conjunction
राज्य में पिछले तीन साल में हिंसक घटनाओं की संख्या में उल्लेखनीय कमी आई है ।	9	Noun
यह वही टैरिफ है जो एयरटेल अपने लाइफ टाइम कनेक्शन वाले उपभोक्ताओं से वसूल रहा है ।	1	Determiner
उपभोग की अन्य आवश्यक वस्तुओं की क़ीमत भी लगभग २० से ३० प्रतिशत अधिक थी ।	0	Noun
आरएसपी के अबनी रॉय ने कहा कि बजट में छोटे किसानों के लिए कुछ नहीं किया गया है .	6	Conjunction
कयास लगाए जा रहे हैं हिमाचल प्रदेश से आनंद शर्मा को केंद्रीय राज्य मंत्री का दर्जा दिया जा सकता है ।	8	Proper Name
मुख्तार अब्बास नक़वी ने कहा कि पार्टी की संसदीय समिति , केंद्रीय चुनाव समिति और अनुशासन समिति आदि का शीघ्र ही गठन कर लिया जाएगा ।	18	Adposition
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	22	Adposition
पीरजादा ने ऐसी रिपोर्टो का खंडन किया कि सत्ता हस्तांतरण पर उनकी पार्टी का पीडीपी के साथ मतभेद है ।	14	Proper Name
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए कब्जे में लेना चाहा , लेकिन ग्रामीणों ने पोस्टमार्टम कराने से मना कर दिया तथा शवों को गांव ले जाकर अंतिम संस्कार कर दिया ।	8	Adposition
जिस धर्म की स्थापना कुछ मूल्यों और सिद्धांतों के लिए की गई , उस सिक्खी को हर समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभानी है ।	13	Determiner
इससे ग्रहीय निर्माण के कई मुख्य सिद्धांतों से संबंधित कई जानकारी मिल सकती हैं .	2	Noun
कुल मिलाकर अपने प्यार को पाकर साबिरा बहुत खुश है ।	8	Adjective
इन संस्थानों के वैज्ञानिक जात्रोपा प्रजाति के पेड़ों से ईंधन तैयार करने में जुटे हैं ।	8	Adposition
शहर से सात किलोमीटर दूर उत्तर में यह बेहद खूबसूरत बाग है ।	0	Noun
अपने बचपन के दिनों को याद करते हुए उन्होंने कहा कि वह अपने परिजनों , कोच रमाकांत अचरेकर और उनका साथ देने वाले मित्रों के समर्थन के बगैर यहां नहीं होते ।	8	Pronoun
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	19	Verb
टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या के मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की पुलिस हिरासत की अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दी ।	1	Proper Name
उल्लेखनीय है कि सरकार और विपक्ष दोनों ने ही शुक्रवार को राजग सदस्यों द्वारा सोमवार को लाए जाने वाले स्थगन प्रस्ताव पर चर्चा की अनौपचारिक सहमति दी थी ।	27	Verb
साक्ष्य साबित कर रहे हैं कि अभियुक्त ने बर्बरता व अमानवीय ढंग से बालिका के साथ दुष्कर्म करने के बाद उसकी हत्या की ।	21	Noun
उन्होंने कहा कि राजधानी को कितना पानी दिया जाएगा यह राज्य में मौजूद पानी की मात्रा को ध्यान में रखकर बाद में तय किया जाएगा ।	20	Adverb
एबीसी ने कहा है , ये टेप सद्दाम हुसैन द्वारा खुद उनके राष्ट्रपति कार्यालय में रिकॉर्ड किए गए थे ।	11	Pronoun
जिस शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है उसकी दूसरी मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल्स डेमोक्रेटिक फोरम , सैयद अली शाह गिलानी के तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी के जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी हैं ।	34	Proper Name
उल्लेखनीय है कि केंद्र सरकार ने बोडो क्षेत्र में दो साल पूर्व उग्रवादियों के आत्मसमर्पण करके बीटीसी बनाने के बाद गत फरवरी में बीएलटी के साथ सहमति पर दस्तखत किए थे ।	29	Verb
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	22	Adposition
चौतरफा लिवाली के चलते तक़रीबन सभी क्षेत्रों के शेयरों में बढ़ोतरी देखी गई ।	8	Noun
अपनी यात्रा के बारे में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने सकारात्मक परिणाम की उम्मीद जताई है ।	4	Adposition
सिब्बल ने कहा कि विज्ञान आम आदमी की जरूरत से जुड़ना चाहिए ।	0	Proper Name
रेप्टाइल पार्क में 10 फुट लंबे जिंदा मगरमच्छ के मुँह में प्रशिक्षक द्वारा अपना मुँह डालना व कोबरा साँप का चुंबन लेना रोमांचकारी है ।	13	Pronoun
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	7	Noun
अधिकारी ने बताया कि खोजी व टोही उपकरणों की मदद से घुसपैठियों पर नजर रखना बिल्कुल आसान हो जाएगा ।	15	Adverb
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	16	Verb
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।	15	Proper Name
उत्तर प्रदेश के पर्यटन मंत्री कोकब हमीद ने कहा कि अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय का अल्पसंख्यक चरित्र बनाए रखना आवश्यक है ।	13	Adposition
पूरे यूपी में दस घंटे तक लगातार हाहाकार मचा रहा ।	3	Numeral
शाही ने कहा कि क्षमता विस्तार में कोई चूक न हो इसके लिए हम मौजूदा परियोजनाओं पर करीबी नजर रखने के साथ ही वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) के निरंतर संपर्क में हैं ।	21	Adverb
कामाख्या के मुख्य दर्शन के बाद बहुत सी जगहें हैं , जो देखी जा सकती हैं ।	4	Adposition
आरआईएल ने तब कुछ निवेश योजनाओं और आरईएल को गैस आपूर्ति को लेकर सवाल उठाए थे ।	2	Pronoun
पहले यह ग्रामीण विकास मंत्रालय के तहत पूर्ण विभाग के रूप में काम कर रहा था ।	9	Adposition
पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्ड ने मोहाली टेस्ट के लिए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा भेजे गए ७५०० टिकटों में से ४५०० वापस भेज दिए थे ।	5	Noun
नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में द्विपक्षीय निवेश को बढ़ावा देने की काफी संभावनाएं हैं , क्योंकि विदेशी पर्यटकों के मामले में भारतीय कंपनियों की भागीदारी २५ फीसदी ही है ।	8	Noun
जमुई के एसपी अरविंद कुमार ने बताया कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुड़ाने की साजिश रचने के आरोप में मामला दर्ज किया गया है ।	14	Adposition
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	19	Noun
आरक्षण देने के सरकार के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सका ।	9	Adposition
चंडीगढ़ की सीमा पर सेटेलाइट शहर बसाने पर भी सहमति बन गई है ।	4	Noun
भाजपा के भीतर नेतृत्व को लेकर दूसरी पीढ़ी का संघर्ष उस वक्त उजागर हो गया , जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो गया ।	23	Adposition
हम किसी दूसरी या तीसरी पार्टी से बात करने के पक्ष में नहीं हैं ।	2	Adjective
गौर ने कहा कि वे पार्टी के वरिष्ठ नेताओं के साथ लगातार संपर्क में हैं ।	11	Adverb
करीब साढ़े तीन साल पहले यहां एक बच्चे हेमंत का फिरौती के लिए अपहरण करके उसकी हत्या के मामले में उत्तरांचल निवासी प्रमोद को फांसी की सजा सुनाई गई है ।	21	Noun
इसके साथ ही पार्टी बिहार में गैर भाजपा दलों का एक वृहद गठजोड़ बनाने का प्रयास करेगी ।	10	Numeral
यमुना किनारे बसे गांव लाल छप्पर , संधाला , संधाली , करेहड़ा , गुमथला , बागवाली , जठलाना , उन्हेड़ी आदि दर्जनों गांवों में पानी घुस गया है ।	5	Proper Name
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	15	Noun
माकपा ने कहा कि भारत को चार पक्षों को लेकर सतर्क रहना चाहिए ।	6	Numeral
हालत यह है कि नक्सली संगठन अब तक 13 राज्यों के 142 जिलों में अपने पांव पसार चुके हैं ।	7	Adposition
सर्वे में इस बात पर चिंता जताई गई है कि इसके बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रहेगा ।	6	Verb
कोईराला १९९० में हुए जनआंदोलनों के बाद १९९१ में देश के पहले निर्वाचित प्रधानमंत्री बने ।	10	Adposition
गौरतलब है कि चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट ने सोमवार को अदालत में सलेम के इकबालिया बयान वाला लिफाफा पेश किया था ।	2	Conjunction
उन्होंने कहा था कि यहां की पंचायती राज प्रणाली अन्य राज्यों के लिए एक उदाहरण हो सकती है ।	17	Verb
अपील में अमृत के वकील ने कहा कि पुलिस ने उसे घटना के दूसरे ही दिन पकड़ लिया था ।	4	Noun
इस दौरे के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने पर विशेष बल देंगे ।	8	Adposition
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	25	Noun
पंजाब के मुख्यमंत्री ने एक यादगार व पर्यावरण पार्क बनाने का प्रस्ताव रखा , तो दिल्ली की मुख्यमंत्री ने सिख गुरूओं की प्रतिमा लगाने का सुझाव दिया ।	12	Verb
जर्मनी के चांसलर गैरहार्ड श्रोएडर का भारत का दो दिवसीय दौरा बुधवार से शुरू होने वाला है ।	0	Proper Name
उन्होंने कहा कि टीम के सभी सदस्य और कोच ग्रेग चैपल भारतीय क्रिकेट प्रेमियों का सम्मान करते हैं ।	1	Verb
गौरतलब है कि इस पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति के सदस्य संगठनों की संख्या पिछले कुछ सालों में घटकर सात से चार हो गई है ।	20	Adposition
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	9	Noun
इससे पहले , मजिस्ट्रेट ने यादव के वकीलों राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा की यादव को जमानत देने की याचिका खारिज कर दी ।	23	Participle
राज्य के 38 जिलों में फैले 64 हजार से ज्यादा मतदान केंद्रों पर सुबह साढ़े सात बजे से शाम साढ़े पांच बजे तक वोट डाले गए ।	18	Noun
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	31	Noun
इमराना बलात्कार कांड का विवाद अभी ठंडा भी नहीं पड़ा था कि असम के नागौन जिले में १९ वर्षीय महिला का इमराना जैसा मामला सामने आया है ।	20	Adposition
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	26	Noun
सुरक्षा समिति ने जम्मू - कश्मीर की तर्ज पर भारत - बांग्लादेश सीमा के १५० गज के भीतर बाड़ लगाने के प्रस्ताव पर चर्चा की ।	15	Noun
जब वे वहां पहुंचे थे तो वहां भारी पुलिस बल मौजूद था और पुलिस आयुक्त भी तभी वहां पहुंच गये थे ।	19	Verb
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	7	Proper Name
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	9	Proper Name
धर्मान्तरण को लेकर बहस एक बार फिर गर्म हो सकती है ।	1	Adposition
पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी अपनी स्थापना की स्वर्ण जयंती मनाने के लिए आज दिल्ली के अम्बेडकर स्टेडियम के ' दीन दयाल नगर ' में मिली ।	23	Adposition
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।	36	Adposition
रनवे के एक किनारे अब भी मलबे का ढेर पड़ा है ।	0	Noun
उन्होंने आगाह किया कि पनडुब्बी निर्माण में किसी तरह की और देरी से तैयारियों पर विपरीत असर पड़ सकता है ।	11	Noun
अदालत के अनुसार सभी साक्ष्यों व गवाहों के बयानों से यह साबित होता है कि संसद पर हुए हमले में उसने मुख्य भूमिका निभाई थी ।	9	Adposition
यह वित्तीय घाटे को कम करने के लिए सरकार के प्रयासों का मुख्य आधार बनेगा ।	2	Noun
बट ने बताया कि हुर्रियत टीम में बिलाल लोन शामिल हैं ।	10	Verb
उन्होंने कहा कि इसका तात्पर्य यह नहीं है कि एफबीटी की आगे समीक्षा नहीं की जाएगी ।	12	Noun
भाकपा के महासचिव ए. बी. वर्द्धन ने कहा , मेरा मानना है कि कांग्रेस मध्यावधि चुनाव नहीं कराएगी क्योंकि अभी कांग्रेस का कोई संगठनात्मक आधार नहीं है ।	26	Verb
घाटा करोड़ों में है और हर साल बढ़ता ही जा रहा है .	1	Noun
इलांगो ने कहा कि मैं अब भी हैरत में डालने वाले इन आंकड़ों का विश्लेषण कर रहा हूं और जिला कलेक्टर गगनदीप सिंह को स्थिति से जल्द ही अवगत कराऊंगा ।	3	Conjunction
उन्होंने कहा कि इस तरह की आय को कर के दायरे में लाने के लिए वित्त मंत्रालय ने एफबीटी को लागू किया है ।	14	Adposition
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	20	Participle
वहीं कम से कम 10 फीसदी औद्योगिक विकास दर को हासिल करने के लिए प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) व्यवस्था उदार बनाए जाने की संभावना है ।	7	Noun
गंगा से प्रभावित गिल ने कहा कि जब कभी मैं पवित्र गंगा नदी के बारे में कहानियां सुनता हूं , तो मैं कल्पना लोक में खो जाता हूं ।	24	Adposition
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।	0	Noun
दोनों देशों ने एक - दूसरे की सैन्य क्षमता के आंकलन के लिए अपने - अपने पर्यवेक्षक भी भेजने का फैसला किया है ।	5	Pronoun
यह नोटिस उन अपराधियों के खिलाफ जारी किया जाता है , जो अल - कायदा और तालिबान से संबंधों की वजह से संयुक्त राष्ट्र द्वारा वांछित हैं ।	1	Noun
वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा के राजू पाल ने सपा के खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४,८२४ मतों से हराया ।	6	Proper Name
जबकि ग्रेट अंडमानी की कुल आबादी सिर्फ 40 है और ये पोर्ट ब्लेयर से 60 किलोमीटर की दूरी पर स्ट्रेट द्वीप में रहते हैं ।	17	Noun
गौरतलब है कि कुछ महीने पहले नौसेना के वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व की गोपनीय सूचनाएं लीक हो गई थीं ।	9	Noun
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	18	Proper Name
पश्चिमी राजस्थान में महज १४६ मिलीमीटर बारिश हुई ।	4	Numeral
चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस में सोमवार को एक बड़ा हादसा टल गया ।	11	Verb
राजकुमार गोयल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालोजी कालेज के छात्र विपिन कुमार द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर के संबंध में कलक्ट्रेट सभागार में संवाददाताओं को जानकारी दी गई ।	24	Noun
वर्ष २००२ में गुजरात के मुस्लिम विरोधी दंगों के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को लेकर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़े विचार भी रखे थे ।	21	Adposition
जस्टिस जे. पी. सिंह की अदालत में बृहस्पतिवार को सुनवाई के लिए केस को सूचीबद्ध किया गया है ।	7	Proper Name
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।	4	Proper Name
रहमान राजोरी जिले के मनयाल में सुरक्षा - बलों के साथ मुठभेड़ में मारा गया ।	5	Adposition
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	11	Adposition
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	6	Proper Name
मौसम विभाग ने शनिवार को कहा कि स्थितियाँ अगले तीन - चार दिनों में मानसून के दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य हिस्सों की ओर बढ़ने में सहायक हैं ।	16	Proper Name
चीनी क्षेत्र की कंपनी त्रिवेनी इंजीनियरिंग और इंडस्ट्रीज के कॉरपोरेट अफेयर्स के उपाध्यक्ष तरूण सहानी का कहना है कि पिछले 24 महीनों से शुगर स्टॉक काफी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं ।	16	Verb
बहरीन कोस्ट गार्ड अमेरिकी नौ सेना की मदद से दो लापता लोगों का पता लगाने में जुटा है ।	5	Proper Name
खासतौर पर उत्तरी क्षेत्र के लगभग सभी राज्यों की स्थिति संतोषजनक नहीं है ।	3	Noun
उनका कहना था कि साथी सदस्यों की याद राख में दबी चिंगारी की तरह हमेशा उनके पास रहेगी ।	10	Verb
कुख्यात सरगना छोटा राजन गिरोह के चार गुंडों को हथियार सहित पुलिस ने शहर के उत्तरी पश्चिमी क्षेत्र से गिरफ्तार किया ।	7	Noun
इनकी तालियां पाकर निहाल हुए शाहिद ने शाम को अकेले अभ्यास करने आए भारतीय कप्तान को इतना परेशान किया कि उनके मुंह से वाह निकल पड़ी ।	0	Pronoun
अब इसे किराना दुकान में भी खरीदा जा सकता है ।	6	Verb
भट्ठल खेमे का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा करते समय अपने करीबी विधायकों को प्राथमिकता दी जबकि कई वरिष्ठ विधायकों को जानबूझकर मंत्री नहीं बनाया गया ।	19	Adjective
अनिल ने जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था कि इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।	22	Noun
अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कहा था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जाता है तो ' पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जाएगा	13	Noun
इसमें पाया गया है कि सेना के पास इस अवधि के दौरान प्रत्येक साल स्टोर्स सब हेड के तहत उल्लेखनीय बचत थी ।	18	Adposition
इसके लिए प्रधानमंत्री ने गृहमंत्री शिवराज पाटिल से उच्च स्तरीय दल बनाकर इस मामले को गंभीरता से लेने को कहा है ।	8	Adjective
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।	32	Verb
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बजे चल कर अगले दिन सुबह 10.20 बजे नई दिल्ली पहुँचेगी ।	0	Noun
ओरलैंडो जाने के लिए जुलाई - अगस्त का मौसम सबसे अच्छा है ।	11	Verb
इसके लिए केंद्र सरकार इस साल के अंत तक ' एनर्जी एफीशेंसी बिल्डिंग कोड ' लागू करने जा रही है ।	4	Determiner
समिति को सातों संस्थानों को उन्नत रूप देने के उपायों के बारे में सुझाव पेश करना है ।	16	Verb
पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य का कहना है कि एफडीआई भूमंडलीकरण का हिस्सा है ।	14	Verb
पुलिस ने फरीदाबाद , नोएडा , गुडगाँव और बल्लभगढ़ से ऐसे करीब एक दर्जन लोगों को हिरासत में लेकर पूछताछ की है .	1	Adposition
लेकिन उनके कई सर्वेक्षण करने के बावजूद दो अन्य जनजातियों शोंपेन और ओंगी की सलामती का अब तक पता नहीं चल पाया है ।	12	Proper Name
माना जाता है कि माकपा महासचिव प्रकाश करात ने भी केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से बात कर उन्हें तारीगामी तथा अन्य माकपा पदाधिकारियों की सुरक्षा को लेकर अपनी चिंता से अवगत कराया ।	17	Verb
मुख्य मंदिर के ठीक पीछे रावल द्वारा पौधा रोपकर इसका शुभारंभ किया गया ।	12	Participle
उन्होंने कहा कि यह आशंका सही नहीं है कि पेंशन फंड निजी क्षेत्र के लिए खोलने से इसके दुरुपयोग का खतरा बढ़ेगा .	1	Verb
न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी के असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दोनों बहुमूल्य धातुओं में उछाल का रुख रहा ।	21	Adposition
सोमवार से शुरू हो रही पाकिस्तान यात्रा से पहले अलगाववादी संगठन हुर्रियत कांफ्रेंस ने रविवार को कहा कि वह कश्मीर मुद्दे पर पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ और अन्य नेताओं से बातचीत करेगी ।	20	Noun
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।	19	Adposition
हालांकि सूत्रों के मुताबिक वरिष्ठ माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत यूपीए और वामदलों के बीच प्रस्तावित समन्वय समिति के संयोजक नियुक्त हो सकते हैं ।	7	Proper Name
मंगलवार देर शाम देहरादून पुलिस ने इन तीन छात्रों को भी पूछताछ के लिए हिरासत में लिया ।	4	Noun
दुर्गा के 1008 शक्तिपीठों में से एक होने की वजह से यहाँ देवी भक्तों का पूरे साल ताँता लगा रहता है ।	10	Adposition
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।	23	Verb
इससे पहले भारत ने दोनों के बीच विश्वास बहाली के उपायों के तहत जम्मू - कश्मीर से सेना में कटौती की घोषणा की थी ।	10	Noun
वहीं स्थानीय लोगों के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मानी जा रही है क्योंकि सेब की अच्छी फसल के लिए समय - समय पर बारिश का होना जरूरी माना जाता है ।	28	Verb
सूत्रों का कहना है कि आजाद मंत्रिमंडल सदस्यों के लिए निर्वर्तमान मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और सोनिया गांधी से चर्चा करेंगे ।	12	Proper Name
वाम दल जहां ब्याज दर बढ़ाने पर जोर दे रहे थे , वहीं वित्त मंत्रालय ने इससे होने वाले घाटे की पूर्ति के लिए सब्सिडी देने से इनकार कर दिया था ।	21	Noun
मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधकों और कर्मचारियों के नेताओं को प्रदेश के हित में सौहार्दपूर्ण समझौता करने पर मुबारकबाद दी ।	3	Noun
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	16	Adposition
यहाँ गर्म पानी और ठंडे पानी के दो बहुत ही उत्तम कुंड हैं ।	2	Noun
बासु चटर्जी से भी सरकार ने बात की थी ।	4	Noun
उन्होंने बताया कि राजग के नेता इस मुद्दे पर भावी रणनीति तय करने के लिए सोमवार को संसद में मिलेंगे ।	3	Proper Name
पवार और संगमा समेत कई नेताओं ने सोनिया के विदेशी मुद्दे पर कांग्रेस छोड़ी थी ।	6	Adposition
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	24	Verb
पिछले महीने राजस्थान में कोटा से मुंबई के एक शेयर ब्रोकर के बेटे वैभव अग्रवाल के अपहरण के मामले में पुलिस ने दो भाईयों को गिरफ्तार किया है ।	21	Adposition
लेकिन डीएसपी कृष्ण मुरारी का कहना है कि यह मामला डकैती का है ।	6	Verb
जबकि मलिक ने सार्थक वार्ता के लिए इसमें आतंकी नेताओं को भी शामिल करने की बात कही ।	3	Adjective
सम्मेलन की अध्यक्षता कर रहे बंगरप्पा ने कहा कि वह यह सोचकर भाजपा में शामिल हुए थे कि वह उसमें बदलाव लाएंगे , लेकिन वहां जाने के बाद महसूस हुआ कि उन्हें बदला नहीं जा सकता ।	24	Pronoun
उन्होंने यह भी कहा कि विदेश नीति में वह बिना किसी महाशक्ति की ओर झुकाव दिखाए भारत की परंपरागत गुटनिरपेक्ष छवि कायम करने का दबाव डालेंगे ।	22	Verb
नायर ने मुख्यमंत्री से कहा कि अगर उनकी सरकार भूमि और बुनियादी सुविधाएं उपलब्ध कराती है तो इसरो इस तरह के केंद्र खोलने को तैयार है ।	12	Noun
राजनाथ ने कहा कि भाजपा अपनी उसी राजनीतिक विचारधारा के मुताबिक ही आगे बढ़ेगी , जिस कारण इसकी स्थापना हुई है ।	7	Adjective
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	1	Noun
सरकार ने दुर्गम द्वीपों में बसी जनजातियों को सहायता पहुंचाने के निर्देश दिए हैं , क्योंकि अब तक ये जनजातियां मदद के लिए सामने नहीं आई हैं .	20	Noun
मेहताब बाग ' ताजमहल ' के पास ही बना हुआ है .	9	Verb
उन्होंने कहा कि वहाँ परिजनों और पुलिस के बीच हल्की धक्का - मुक्की होने की सूचना मिली है ।	3	Pronoun
केरोसिन तेल और एलपीजी की क़ीमत में २००२ से अभी तक किसी प्रकार की वृद्धि नहीं की गई है ।	17	Verb
एक सवाल पर उन्होंने कहा कि विकास और सांप्रदायिक सौहार्द गठबंधन के चुनावी मुद्दे होंगे ।	11	Adposition
अमेरिका जैसे देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरे राज्य में मान्य नहीं होता है ।	0	Proper Name
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	12	Particle
तीन अप्रैल को हुए पहले चरण के चुनाव के समान इस बार भी कानून व्यवस्था की किसी बड़ी गड़बड़ी की आशंका नहीं है ।	17	Adjective
गैरपारंपरिक ऊर्जा मंत्रालय के प्रचार अभियान से सौर ऊर्जा चालित उपकरणों की मांग गांवों कस्बों तक पहुंच गई है ।	8	Noun
जिसके बाद केंद्र ने उन्हें ' जेड प्लस ' सुरक्षा उपलब्ध कराने के निर्देश राज्य सरकार को दिए थे ।	18	Verb
महमूद ने ज़ाहिर तौर पर तो यहां अफगानिस्तानियों की मदद के लिए दफ्तर खोला था , लेकिन छिपे तौर पर वह परमाणु हथियारों का धंधा कर रहे थे ।	5	Particle
सौरव ने उसकी जमकर तारीफ की और अपने साथियों से मिलवाया ।	4	Noun
पूर्व उप प्रधानमंत्री ने विदेशी मूल के मसले पर कहा कि पार्टी का अब भी यही रुख है कि शीर्ष संवैधानिक पदों पर ऐसे लोगों को नहीं बैठाया जाना चाहिए ।	10	Conjunction
यह सोमवार के अलावा पूरे सप्ताह दोपहर 2 बजे से रात 8 बजे तक खुला रहता है ।	5	Noun
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।	3	Noun
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	0	Noun
एआईएमआईएम एमपी असादुदीन आवैसी ने भी मजिस्ट्रेट से मिलकर फायरिंग को बेवजह बताते हुए सबूत के तौर पर कुछ दस्तावेज जमा किए ।	11	Adjective
कुछ वेंडरों द्वारा प्लास्टिक के गिलास में चाय परोसने के सवाल पर मीना ने कहा कि ये लोग भी कुल्हड़ों का इंतजाम करने में लगे हैं और शाम तक पूरे स्टेशन पर कुल्हड़ों में ही चाय परोसी जाएगी ।	7	Noun
दूसरी जगह मेरी शादी की तैयारी की जा रही थी ।	5	Noun
महमूद ने ज़ाहिर तौर पर तो यहां अफगानिस्तानियों की मदद के लिए दफ्तर खोला था , लेकिन छिपे तौर पर वह परमाणु हथियारों का धंधा कर रहे थे ।	20	Pronoun
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	0	Conjunction
इस संबंध में राज्य ने प्रस्ताव भेजा था कि शिक्षित बेरोजगारों का उत्साह बनाए रखने तथा उन्हें समाज की मुख्य धारा से जोड़ने के लिए बेरोजगारी भत्ता देना आवश्यक है ।	8	Conjunction
विदेश नीति के मुद्दे पर भारतीय जनता पार्टी व वामदल बृहस्पतिवार को राज्यसभा में सरकार के खिलाफ एकजुट नजर आए ।	4	Adposition
अदालत ने इसके आधार पर निर्देश दिया कि सस्ती दर पर भूमि प्राप्त करने वाले अस्पताल किसी भी मरीज़ को भर्ती करने के दौरान उससे आय संबंधी कोई भी दस्तावेज या फिर बीपीएल कार्ड इत्यादि नहीं माँगेगा ।	10	Adposition
इस कार्य की शुरुआत उन्होंने अपने बिजनेसमैन दोस्त के लिए की थी ।	3	Noun
अमरनाथ गुफ़ा में हर साल प्राकृतिक रूप से बनने वाले शिवलिंग के साथ कथित रूप से छेड़छाड़ किए जाने के मामले में श्री अमरनाथ श्राइन बोर्ड के खिलाफ़ शिकायत दर्ज की गई है ।	15	Adposition
अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हुआ और इसके बाद वह नेपाल भाग गया ।	7	Adposition
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	17	Noun
यानि अब तक वहां औसत से ४०८ फीसदी ज्यादा बारिश हुई है ।	9	Noun
संसद में मंगलवार को पेश इस रिपोर्ट में इन दावों को खारिज किया गया है ।	12	Verb
उनका कहना था कि ५० फीसदी जनता को अलग रखकर सामाजिक न्याय में देरी कई अराजकताओं को जन्म दे सकती है ।	6	Noun
जबकि इससे पहले सलमान शिकार के एक अन्य मामले में अपील करने के सिलसिले में सुबह अदालत के समक्ष पेश हुए थे ।	5	Adposition
इसके अलावा अंग के प्रत्यारोपण की प्रक्रिया का संचालन केवल वही अस्पताल कर सकता है , जिसे कानून के तहत मान्यता प्राप्त कमेटी द्वारा अधिकृत किया गया हो ।	3	Adposition
इस तरह राजग की बैठक में तकरीबन एक सप्ताह बाद रांची में आयोजित होने वाली भाजपा कार्यकारिणी की बैठक का एजेंडा तैयार किया गया ।	21	Adjective
उनके नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सिरीज़ में २ - ० से हराने के अलावा वनडे मैचों की श्रृंखला ६ - १ से जीती थी ।	7	Noun
गांव के लोगों ने इस विवाह को अवैध ठहराया था ।	9	Verb
आतंकी ने पंजाब के मुख्यमंत्री बेअंत सिंह की हत्या के अभियुक्तों को हथियार और पैसे पहुंचाने की बात स्वीकार की है ।	8	Noun
उन्होंने इस बात का दृढ़ता से खंडन किया कि अपनी पत्नी रेणु देवी का टिकट कटने से उन्होंने विद्रोह किया है ।	2	Noun
सीतामढ़ी जिले में बागमती नदी में नौका डूब जाने से पांच लोग मारे गए थे ।	13	Verb
देसी तकनीक पर आधारित उपकरण बनाने वाले इन कारीगरों को पक्का विश्वास है कि चाहे इलेक्ट्रॉनिक बाजार में कितने ही अत्याधुनिक उपकरण आ जाएं लेकिन उनके उपकरण सदैव बाजार में अपनी उपस्थिति बनाए रखेंगे ।	30	Pronoun
हालांकि विशेषाधिकार कानून को पूरी तरह से हटाने की मांग कर रहे अपुंबा लुप ने इस कानून में किसी भी संशोधन को स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।	14	Adposition
इसमें सबसे ज्यादा खरीद पंजाब में हुई है जबकि हरियाणा दूसरे स्थान पर है ।	11	Noun
जिंदादिल लोगों के इस प्रांत की बात ही कुछ और है ।	7	Particle
विहिप नेता तो पाकिस्तान की यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट करने और अखंड भारत की अवधारणा से पल्ला झाड़ने की आलोचना कर रहे थे ।	30	Verb
कांग्रेस ने राजद के नेतृत्व में सरकार के गठन की कोशिशों के तहत आज राजद को समर्थन की चिट्ठी जारी करके एक नया मोरचा खोल दिया है ।	19	Adjective
उनका कहना था कि रवींद्रनाथ टेगौर ने भी राष्ट्रगान में पंजाब का नाम प्रमुखता से लिया है ।	15	Verb
गौरतलब है कि भारत के नियंत्रण वाले कश्मीर में वर्ष १९८९ के बाद से बागी मुस्लिम समूहों द्वारा चलाई जा रही आतंकी गतिविधियों के चलते अब तक करीब ६५,००० से ज्यादा लोगों की जानें जा चुकी हैं ।	13	Adposition
करीब डेढ़ घंटे चली बैठक में निदेशकों ने मंत्रालय को ६ जून को अहमदाबाद में हुई बैठक में बनी राय से अवगत कराया ।	9	Adposition
श्रॉफ का कहना है कि जहाज के रवाना होने के छह घंटे के अंदर ही प्रचंड लहरों के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर गया ।	19	Numeral
जब सावित्री देवी को अपनी बेटी की हालत का पता चला तो उसने अन्य परिजनों की मदद से रोहित पर दबाव बनाकर जबरन उसकी शादी सुनीता से जुलाई २००४ में करा दी .	12	Pronoun
यूं तो दलाई लामा ने वेन जियाबाओ को एक एकाधिकारवादी देश का नेता करार दिया , लेकिन उन्होंने जियाबाओ को पूर्ववर्ती चीनी प्रधानमंत्रियों की तुलना में अधिक व्यावहारिक , उदार और दूरदर्शी नेता भी करार दिया ।	27	Adjective
विहिप नेता आचार्य गिरिराज किशोर और प्रवीण तोगड़िया ने आडवाणी के इस्तीफे की वापसी की आलोचना करते कहा कि आडवाणी की अध्यक्ष पद पर वापसी नहीं होनी चाहिए थी ।	0	Proper Name
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	4	Adposition
भीड़ को तितर -JOIN बितर करने के लिए पुलिस ने आंसू गैस के गोले छोड़े ।	0	Noun
इस फरमान का ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ने भी समर्थन किया था ।	6	Proper Name
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	32	Pronoun
अपने परिजनों से मिलने के लिए भी जेलकर्मियों को घूस देनी पड़ती है ।	3	Verb
चुनाव आयोग द्वारा करछना सीट की मतगणना रोकने के कारण उत्तर प्रदेश में कुल ११ सीटों के ही नतीजे मिल सके ।	13	Determiner
इससे पूर्व हाईकोर्ट ने डीजीपी गोपाल शर्मा को निर्देश दिया था कि अनारा को अवैध तरीके से हिरासत में रखने के मामले में दोषी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की जाए ।	5	Proper Name
चित्‍तौड़ के किले का एक और अविस्‍मरणीय पड़ाव है , मीरा का मंदिर ।	5	Determiner
जाम की सूचना मिलने पर थाना शहर थानेसर के प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम खुलवाने का प्रयास किया ।	20	Conjunction
खासकर , अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की बढ़ती कीमतों का देश की आर्थिक विकास दर पर पड़ने वाले असर को लेकर सर्वे काफी गंभीर है ।	20	Verb
एक सत्र अदालत ने फिल्म निर्देशक मधुर भंडारकर की गिरफ्तारी पर बुधवार तक के लिए रोक लगा दी है ।	8	Adposition
इसके साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने याचिका कर्ता संजीव भटनागर पर कोर्ट का समय बर्बाद करने के लिए दस हजार रुपये जुर्माना भी लगाया ।	17	Adposition
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	9	Proper Name
इसलिए उनके निजी एयरलाइंसों में जाने पर रोक लगा पाना सरकार के लिए संभव नहीं होगा ।	7	Noun
वहीं , भारत ने पाकिस्तान को २५ अपराधियों की एक सूची सौंपी है , जिसमें अंडरवर्ल्ड के दाउद इब्राहिम का नाम भी शामिल है ।	14	Pronoun
इन्हीं का प्रभाव था कि आज होटल से जुड़े सूत्रों ने प्रियंका के कार्यक्रम को लेकर मुंह नहीं खोले ।	18	Verb
पंजाब पुलिस का कहना था कि उसके अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड़ने की कार्रवाई उसको जानकारी देने के बाद होनी चाहिए थी ।	7	Noun
इसके बाद महज पाँच मिनट में इस मकान के दुकान वाले हिस्से को निगम के दस्ते ने सील कर दिया ।	1	Adposition
लालू ने 18 अक्टूबर को होने वाले प्रथम चरण के चुनाव के लिए राजद के 51 प्रत्याशियों की सूची भी जारी कर दी है ।	0	Proper Name
यह पूछे जाने पर कि ईपीएफ ब्याज दर ९.५ फीसदी करने के बाद ९२७ करोड़ के घाटे को सरकार किस तरह पूरा करेगी राव ने कहा , सरकार इस पैसे का इंतजाम करेगी ।	12	Adverb
वे नयी दिल्ली में ' चीनी सांस्कृतिक माह ' का भी उद्घाटन करेंगे ।	7	Noun
१७ अगस्त , १९९९ पश्चिमी तुर्की में १७ हजार लोग मारे गए ।	5	Proper Name
मुख्यमंत्री राजशेखर रेड्डी अपने मंत्रिमंडल का २३ जून को दूसरी बार विस्तार करेंगे ।	11	Noun
डेंग्याई के अनुसार १९२१ व १९६० के दौरान ८८४८ मीटर ऊंचे एवरेस्ट पर चढ़ने वालों की संख्या केवल १५ थी , जबकि अब इस क्षेत्र में हर साल २०,००० से ज्यादा लोग जाने लगे हैं ।	19	Verb
इससे पहले उनके समर्थकों को उनके आवास तक न आने देने की कोशिश भी हुई , इस पर डीसीपी अनीता राय और नटवर के पुत्र जगत सिंह के बीच तीखी बहस भी हुई ।	32	Verb
कन्या भ्रूण हत्या को लेकर तो रामदास ने यहां तक कहा कि वह स्टिंग ऑपरेशन चलाएंगे लेकिन साल के अंत होने तक उन्होंने ऐसी कोई पहल नहीं की ।	8	Pronoun
केवल पचास रह गए इन आदिवासियों ने अपनी पुरानी परंपराओं को खुद ही खुशी - खुशी छोड़ दिया है ।	13	Noun
कामथ द्वारा सुझाई गई नियंत्रण की सीमा के तहत जिस भाई के हिस्से में आरआईएल होगी वह समूह की अन्य कंपनियां खरीद सकता है ।	19	Adjective
वे घटना से ठगा सा महसूस कर रहे हैं ।	5	Adjective
जनसंसाधन मंत्री प्रियरंजन दास मुंशी ने कथित रूप से कहा था कि हलफनामे के बारे में राजनीतिक मामलों की कैबिनेट समिति से मंजूरी ली जानी चाहिए थी .	20	Noun
समझा जाता है कि केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने आज शाम प्रधानमंत्री के साथ इस बारे में विचार किया ।	4	Proper Name
यदि इसे नहीं रोका गया , तो सोचिये हमारी न्यायपालिका का स्तर क्या होगा	12	Pronoun
उत्तरी राज्यों में हिमाचल प्रदेश में कुल २०४ मिमी बारिश हुई है जबकि अब तक २५४ मिमी होनी चाहिए ।	18	Verb
केंद्रीय वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् की नीतियों से भी वामदल खुश नहीं हैँ ।	4	Proper Name
सरकार में नई पीढ़ी का प्रतिनिधित्व बढ़ाने के लिए ज्योतिरादित्य सिंधिया को भी मंत्रिमंडल में जगह मिल सकती है ।	11	Adposition
सूत्रों ने बताया कि वित्तीय जिम्मेदारी और बजट प्रबंधन कानून 2003 ' एफआरबीएम ' की शर्तो के मुताबिक वित्तीय घाटे को सकल घरेलू उत्पाद के 4.3 फीसदी से कम रखने का उपाय किया जा सकता है ।	7	Proper Name
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	12	Proper Name
राजधानी दिल्ली की मशहूर तिहाड़ जेल भी इस तरह के हादसों से बची नहीं है ।	5	Proper Name
इंटरलेकन ओस्ट को बॉलीवुड की पसंदीदा जगह कहा जाता है ।	9	Verb
धरती की ६.३ अरब आबादी को अन्न मुहैया कराने के लिए फिलहाल रासायनिक खादों की जरूरत बनी रहेगी ।	6	Noun
वैसे इस पूरे परिसर में अलौकिक शांति का वातावरण है ।	9	Verb
यद्यपि १९४९ तक नमक की आपूर्ति कश्मीर घाटी में सामान्य हो गयी थी , लेकिन राजनीतिज्ञों की वजह से इसमें फिर से बाधा आ गयी ।	22	Noun
अब जोशीपुरा अनिल भारद्वाज के साथ मिलकर इस परियोजना पर काम करेंगे ।	6	Converb
इस बीच रेलवे बोर्ड ने स्पष्टीकरण जारी कर कहा है कि मेशराम को २ अगस्त को दक्षिण पूर्व रेलवे में पदस्थापित कर दिया गया है व उन्हें सेंट्रल रेलवे में स्थानांतरित करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	27	Proper Name
इस वक्त चीन को बख्तरबंद गाडियां व टैंक जैसे हथियारों को लाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है ।	17	Verb
राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी का नाम लिए बिना सुभाष ने लालू की इस बात के लिए आलोचना की कि चुनाव चिन्ह उनके आवास पर भेजा गया ।	26	Verb
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	18	Noun
सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कहना है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेजने की व्यवस्था की थी लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर दिया गया है ।	6	Verb
ब्रिगेडियर सिंह ने आरोप लगाया है कि इस समिति का गठन सरकार की विफलता को छिपाने के साथ - साथ वरिष्ठ अधिकारियों को बचाने के लिए किया गया था ।	0	Noun
तीसरी मंजिल पर चल रही फैक्टरी के दरवाजे दुर्घटना के समय बाहर से बंद थे ।	12	Adposition
ऐसे में माना जा रहा है कि प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों और अध्यक्षों के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरी तौर पर खत्म हो जाएगा ।	15	Noun
वायुसेना के अभियोजन अधिकारी विंग कमांडर आर. के. दुबे ने सैनिक अदालत को सूचित किया कि डॉक्टरों का पैनल गठित किया गया है और जांच की जा रही है ।	12	Adposition
इसे रूपमती के महल में पानी पहुँचाने के लिए बनाया गया था .	3	Noun
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	14	Adposition
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	2	Pronoun
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	6	Noun
अदालत ने अमरमणि की अर्जी स्वीकार करते हुए डीएम व एसएसपी को निर्देश दिए कि वे अमरमणि व मधुमणि को विशेष सुरक्षा में पेशी पर लाने की व्यवस्था सुनिश्चित करें .	17	Conjunction
गौरतलब है कि राज्य में पंचायतों का गठन न होने के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायतों को दिए जाने वाले प्रतिवर्ष ५ अरब के केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धोना पड़ता है ।	25	Noun
इस मौके पर ब्रिटिश उच्चायुक्त माइकेल ऑर्थर मुख्य अतिथि थे ।	3	Adjective
इस वक्त चीन को बख्तरबंद गाडियां व टैंक जैसे हथियारों को लाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है ।	13	Determiner
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	37	Verb
विगत 12 अप्रैल को पिथौरागढ़ में जिलाधिकारी की अध्यक्षता में संपन्न हुई बैठक में लिए गए फैसले के अनुसार यात्रा में 17वें दल को शामिल करने का प्रस्ताव भारत सरकार को भेजा गया है ।	9	Adposition
यह वस्तुएं उनके पास हजारों की संख्या में मौजूद हैं ।	2	Pronoun
गेल के मुताबिक यह तीनों कर्मचारी त्रिपुरा के तालीमुरा के भास्कर पारा इलाके में स्थित गैस फील्ड में सर्वेक्षण का काम कर रहे थे ।	5	Noun
मद्रास हाईकोर्ट के साथ ही लोगों की नज़र काँचीपुरम कोर्ट पर लगी थी ।	11	Participle
परिषद ने अंशधारकों को अधिकार - संपन्न बनाने के लिए ' निरीक्षण आधारित फैसलों ' के स्थान पर पारदर्शी और प्रभावशाली ' घोषणा आधारित ' प्रणाली लागू की है ।	3	Adposition
आंध्र प्रदेश के कर्जदार किसानों में ११ फीसदी अनुसूचित जनजाति , १७ फीसदी अनुसूचित जाति व ४७ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	6	Numeral
युवा व बुजुर्ग भी इसे देखने में पीछे नहीं रहे ।	9	Verb
1968 बैच के आईएएस अधिकारी और किसी समय पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी के सहपाठी रहे हबीबुल्ला दीपक चटर्जी से कार्यभार संभालेंगे ।	2	Adposition
लेकिन इतनी तारीफ से उनकी आंखें नम हो गई हैं ।	6	Adjective
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	22	Adjective
इसलिए भारत में रेलवे के सभी कार्यक्रम और योजनाएं तकरीबन पूरी तरह से सरकार से मिलने वाले बजट पर ही निर्भर हैं ।	5	Determiner
रेल मंत्री ने कहा कि अगर राजग सरकार चुनाव में हारकर सत्ता से बाहर नहीं हुई होती तो रेलवे का अब तक विनिवेश हो चुका होता ।	5	Conjunction
भाजपा की नेता सुषमा स्वराज ने इस तर्क को खारिज करते हुए कहा कि भैंरो सिंह शेखावत उपराष्ट्रपति हैं और उन्हें किसी दल का व्यक्ति नहीं माना जा सकता ।	3	Proper Name
लालू ने कहा था कि मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के इशारे पर हमला किया गया ।	1	Adposition
महिला कांग्रेस की अध्यक्ष रीता बहुगुणा जोशी का कहना है कि प्रशिक्षण शिविर में इस बात पर जोर दिया है कि महिलाएं हर क्षेत्र में मुश्किलों का सामना कर सकें और उनमें नेतृत्व के गुण पैदा हो सके ।	37	Verb
यहां तक कि भारतीय रेलवे ने जात्रोपा के पेड़ों की खेती भी शुरू कर दी है ।	13	Verb
हुर्रियत नेताओं के करीब एक साल पाकिस्तान में ठहरने की उम्मीद है ।	4	Numeral
फॉर्म सब्सिडी खत्म करने पर हालाँकि उन्हें अमेरिका और ब्रिटेन से चतुराई वाला समर्थन मिला लेकिन शिराक़ से हुई मुलाकात इसलिए खास है कि फ्रांस डब्लूटीओ में इस मुद्दे पर जंग छेड़े हुए है ।	9	Proper Name
उत्तर प्रदेश , हिमाचल , राजस्थान , उत्तरांचल , पंजाब , जम्मू कश्मीर , बिहार , झारखंड , छत्तीसगढ़ तथा पूर्वोत्तर के कुछ राज्यों में औसत से कम बारिश हुई है ।	29	Verb
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	6	Adposition
स्थानीय आदिवासियों को आंदोलन में भाग लेने से हतोत्साहित करने के लिए नक्सलियों ने बारगढ़ में आदिवासियों के पांच मकानों को आग लगा दी ।	20	Adposition
उनका कहना है कि पाक जेलों में बंद ९० सिख युवकों की रिहाई के लिए भारत सरकार को पाकिस्तान से बात करनी चाहिए ।	8	Numeral
बारू के मुताबिक , वीरेंद्र दयाल समिति वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों और आंकड़ों को एकत्र करने के लिए संयुक्त राष्ट्र व अन्य सदस्य देशों की यात्रा करेगी ।	21	Conjunction
इसके बाद मामले की जांच पुलिस ने अपने हाथ में ले ली थी ।	0	Pronoun
होटल वाइल्ड फ्लावर हॉल से कुछ फासले पर स्थित रिट्रीट को राष्ट्रपति के ग्रीष्मकालीन रिहाइश के तौर पर जाना जाता है ।	12	Adposition
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।	16	Verb
इससे पहले शाहबाज खान व दूसरे साथियों द्वारा कंपनी के साथ लड़ाई और ३१ मई को आजादी की योजना बनाने के शॉट फिल्माए गए ।	1	Adposition
महाजन ने कहा कि हमने अपने कप्तान को क्षमता के आधार पर चुना है ।	2	Verb
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	20	Noun
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	12	Adposition
विभाग की सचिव रेवा नैयर के मुताबिक इस समय देश में १८ वर्ष तक की उम्र के तकरीबन ४२ करोड़ बच्चे हैं .	7	Determiner
देवीलाल को श्रद्धांजलि देने वालों में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह , अकाली दल के अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल , इनेलो के महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल थे ।	0	Proper Name
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	37	Verb
बुधवार को सुनवाई के दौरान जज ने कहा कि अपराध दंड संहिता की धारा ४३७ ( १ ) ( आई ) की वजह से शंकराचार्य को जमानत नहीं दी जा सकती ।	30	Verb
केन्द्र सरकार नक्सल प्रभावित क्षेत्रों में रोजगार गारंटी कानून को लागू करने को प्राथमिकता देगी .	9	Adposition
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।	20	Noun
पुष्कर में मवेशियों की भी बड़ी संख्या में मेले के दौरान खरीद - फरोख्त की गई ।	1	Adposition
वहीं पार्टी प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर की जिम्मेदारी महाराष्ट्र प्रदेश इकाई को सौंप दी गई है ।	11	Verb
इस प्रकार के आरोप लगाने वालों को खुद अपने आप पर शर्मिंदा होना चाहिए ।	1	Noun
रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार के क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वाँ रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित किए हैं ।	3	Noun
इमरोज खुद भी लेखक हैं .	1	Pronoun
जबकि आतंकियों ने अनंतनाग के कुलगाम इलाक़े में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद की उनके घर में घुसकर हत्या कर दी ।	14	Pronoun
उन्हें परिवार के साथ छुट्टियाँ बिताना , पिता के साथ फुटबाल देखना और पढ़ना भी उन्हें अच्छा लगता है ।	4	Noun
स्टिंग आपरेशन के जरिये कराई जांच में उन्होंने पाया कि राज्य सरकारों की जनस्वास्थ्य सेवाओं के ढांचे में बहुत सी खामियां हैं ।	14	Noun
उसने यह भी आरोप लगाया कि सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा - निर्देशों का पालन नहीं किया ।	25	Participle
बैंक रिकॉर्ड के मुताबिक सितंबर १९८४ में अरुण रोनाल्डो विज के नाम लॉकर आवंटित किया गया था लेकिन उसे १९९० के बाद से नहीं खोला गया ।	2	Adposition
उल्लेखनीय है कि राज्य विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाले पूर्व राजग विधायकों समेत कई याचियों ने चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील की है .	24	Adposition
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।	14	Proper Name
सुनामी पीड़ितों की मदद में जुटे फिल्म अभिनेता विवेक ओबेरॉय कुड्डालोर के देवनामपट्टिनम गाँव को ' प्रोजेक्ट होप ' के जरिए संवारने के बाद वह अब पॉंडिचेरी के कराईकल गांव को सजाएंगे ।	8	Proper Name
राजग द्वारा पारित प्रस्ताव में आंतरिक सुरक्षा के मसले पर यूपीए सरकार को घेरने की कोशिश की गई है ।	13	Verb
इस बार परिजन ने ढाई लाख रुपये देने में अपनी असमर्थता जताई तो एक लाख अस्सी हजार रुपये में मामला तय हो गया ।	15	Numeral
इस मूर्ति के भी करीब पाँच सौ वर्ष पुराना होने का प्रमाण मिलता है ।	6	Numeral
विशेष आकर्षण यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है ।	11	Noun
उन्होंने स्पष्ट किया कि केंद्र सरकार ने केंद्रीय पूल से अभी तक किसी भी देश के लिए गेहूँ के निर्यात का निर्णय नहीं लिया है ।	24	Verb
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	20	Numeral
बहरहाल , वर्तमान दिशा निर्देशों के मुताबिक विदेशी मीडिया निवेशक किसी भारतीय मीडिया कंपनी में अधिकतम २६ प्रतिशत का निवेश कर सकते हैं ।	19	Noun
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज बताया कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कहा कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता हासिल होती है तो उसे वीटो का भी अधिकार मिलना चाहिए ।	5	Noun
इस घटना में एक डीएसपी के दोनों हाथ टूट गए ।	8	Verb
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	2	Adposition
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	9	Proper Name
इस बाबत विमान सेवाएं इनसे किसी तरह की कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रही हैं ।	3	Noun
सरकारी सूत्रों के मुताबिक , बारामुला जिले के सोपोर इलाके के सागीपोरा गांव में शुक्रवार की रात सुरक्षा बलों के साथ हुई मुठभेड़ में दो अज्ञात आतंकवादी मार गिराए गए ।	0	Adjective
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	11	Noun
राज्य के मोरीगांव जिले में एक पुलिस स्टेशन पर ग्रेनेड फेंककर आतंकियों ने एक व्यक्ति को मार डाला व एक अन्य को घायल कर दिया ।	18	Conjunction
उन्होंने कहा कि दुनिया के विभिन्न हिस्सों की उपग्रह तस्वीरें हमारे पास मौजूद हैं ।	9	Noun
अगले ही साल उन्हें दोहरा झटका लगा , जब सथनुर विधानसभा और कनकपुरा संसदीय क्षेत्रों में मतदाताओं ने उन्हें उखाड़ फेंका ।	16	Noun
हालांकि इस पूरी प्रक्रिया पर वाजपेयी की घोषणा के बाद रोक लग गई थी ।	5	Proper Name
पुलिस ने अपहरण का मामला दर्ज कर छानबीन शुरू कर दी है ।	4	Noun
अनुराग भठेजा ने बताया कि याहू और अन्य कंपनियों ने नए - नए वर्जन के मैसेंजर उपलब्ध करवाए हैं ।	16	Adjective
सांसद एवं जन शिकायतों पर स्थायी संसदीय समिति के अध्यक्ष सुदर्शन नचिप्पन ने कहा कि इस प्रदर्शनी एवं सेमीनार में कई बैंक और जहाजरानी , राजमार्ग , स्वास्थ्य , दूरसंचार क्षेत्र की कंपनियां भी भाग लेंगी ।	9	Noun
वामपंथी दल लगातार सीमा शुल्कों में कमी का सुझाव देते रहे हैं ताकि उपभोक्ता पर ज्यादा भार न डाला जाए ।	16	Noun
संसद का बजट सत्र बृहस्पतिवार से शुरू होगा ।	7	Verb
सूत्रों के मुताबिक जयेंद्र सरस्वती पूजा करने मंदिर गए थे और वह वहां पांच मिनट तक रुके थे ।	2	Adposition
सूत्रों ने बताया कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारियों के वेतनमान में बढ़ोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेजा गया है ।	3	Conjunction
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	21	Proper Name
यादव ने शुक्रवार को यहां पार्टी सम्मेलन में कहा कि तीसरा मोर्चा कांग्रेस और भाजपा से समान दूरी बनाए रखेगा ।	10	Proper Name
पदयात्रा के दौरान पार्टी ध्वज का इस्तेमाल नहीं करने की भाजपा महासचिव प्रमोद महाजन की चेतावनी पर उमा ने कहा , ' यह कैसे हो सकता है ।	17	Proper Name
काउंसिल के महासचिव डॉक्टर मंजूर आलम के मुताबिक , वह जल्द ही सेकुलर पार्टियों के नेताओं से मिलकर इस मुद्दे पर अपनी नाराजगी जताएंगे ताकि फिर ऐसी गलती न दोहराई जाए ।	1	Adposition
लगभग 300 साल पुरानी इस हवेली की नीली गुंबदाकार छत और नक्काशी किए गए मोर की आकृति के कोष्ठकों को देखकर पर्यटक दाँतो तले उँगली दबा लेते हैं ।	22	Noun
मालूम हो कि सोनिया गांधी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद की अध्यक्ष भी हैं ।	0	Adjective
देहरादून के डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में पढ़ रहे मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक को दिल्ली पुलिस ने सोमवार रात आईएमए से सटी प्रेम नगर कालोनी स्थित उसके घर से गिरफ्तार किया ।	11	Verb
मलेशिया की राजधानी में होने वाले चौथे भारत - आसियान सम्मेलन में दोनों पक्ष एक मुक्त व्यापार समझौते पर सहमति कायम करने की कोशिश करेंगे ।	15	Adjective
स्टारडस्ट के सात साल अंतरिक्ष में रहने के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूने एकत्र किए गए ।	3	Noun
खारो वेली पुल के टूटकर बह जाने से डूबने वाले अफसरों में लेफ्टिनेंट कर्नल ए. डी. सिंह और कैप्टन बोक्किल शामिल हैं ।	16	Proper Name
यहाँ आकर आपका मन बरबस ही साइकिल चलाने के लिए मचल उठेगा ।	11	Verb
उल्लेखनीय है कि हाल ही में जाहिरा शेख ने अदालत में एक हलफनामा दाखिल कर कहा था कि यह उसका पहला हलफनामा है व इससे पहले दाखिल हलफनामे में उसके हस्ताक्षर नहीं हैं ।	21	Noun
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	20	Adposition
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	5	Adposition
पर्यटन मंत्रालय की सबसे बड़ी मुश्किल यह है कि वह कोई ऐसा चेहरा तलाश नहीं कर पा रहा है , जिसे दुनिया के सामने संपूर्ण भारत की तस्वीर के रूप में पेश किया जा सके ।	17	Verb
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।	9	Adjective
अच्छे मानसून के कारण खाद्यान्नों की पैदावार २००२ - ०३ के १७.४२ करोड़ टन से बढ़ कर २००३ - ०४ के २१.०८ करोड़ टन पहुंच गई ।	5	Adposition
उन्होंने कहा है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश की ' खस्ताहाल ' आंतरिक सुरक्षा को दर्शाता है .	8	Noun
राज्यों में कमी का औसत २० फीसदी से ज्यादा पहुंच चुका है ।	1	Adposition
उन्होंने कहा कि हाल में हुई वार्ता के नतीजों को ध्यान में रखकर ही हम अगला कदम उठाएंगे ।	8	Noun
कचगरी में ट्रेनिंग के बाद उन्हें हथियार और ग्रेनेड देकर इसी बंगले में भेज दिया जाता ।	8	Noun
पांच लाख का इनामी और कुख्यात स्वयंभू नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा पटना के बाहरी इलाके में पकड़ा गया है .	4	Conjunction
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	19	Conjunction
अपनी हालिया अजमेर यात्रा से पहले वे अपने पति की जेल से रिहाई की मुराद लेकर यहां आईं थीं ।	18	Verb
उन्होंने बताया कि बस्ती की सुरक्षा के लिए समता चौक , गोहाना पर पुलिस चौकी स्थापित की गई है ।	6	Adposition
उनका कहना है कि उनके पास ये आँकड़ें स्थानीय स्तर पर आते हैं जो पूरी तरह से सही होते हैं ।	18	Participle
पाक के जनरल करामात ने बातचीत से पूर्व यह बयान दिया था कि न्यूयॉर्क में मनमोहन सिंह के साथ सियाचिन और कुपवाड़ा से फौजें हटाने पर बातचीत होगी ।	13	Proper Name
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	14	Conjunction
सोनी के मुताबिक कांग्रेस नियमों में परिवर्तन के बारे में सवाल नहीं उठा रही है .	9	Adposition
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	17	Participle
मारने वाले भी मुस्लिम हैं और जो मर रहे हैं वे भी मुस्लिम ही हैं ।	5	Conjunction
इसके अलावा समिति समुद्र में स्थित तेल एवं गैस सुविधाओं की सुरक्षा को और पुख्ता करने के उपाय भी सुझाएगी ।	12	Adposition
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।	25	Verb
सात मंजिल व 22 मीटर ऊँचे इस स्‍तंभ का निर्माण बारहवीं शताब्‍दी में किसी धनवान जैन व्‍यापारी ने करवाया था ।	19	Verb
आल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ( जदीद ) ने एक सवालनामा तैयार किया है , जिसका खुलासा आज अध्यक्ष मौलाना तौकीर रजा खां ने प्रेस वार्ता में किया ।	26	Noun
इस कोष में दान दी गई रकम पर आयकर की १०० फ़ीसदी छूट प्राप्त है .	3	Noun
तीन दिन की यात्रा पर भारत आए नेपाली विदेश मंत्री ने दावा किया कि नरेश को नेपाली जनता का पूरा समर्थन हासिल है ।	21	Adjective
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	15	Verb
गौर को संघ का भी आशीर्वाद प्राप्त है ।	7	Verb
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	16	Adverb
इस अधिकारी ने उम्मीद जताई कि कुवैत और भारत के अधिकारियों के बीच नई दिल्ली में होने वाली बैठक में इस समस्या का हल निकाल लिया जाएगा ।	0	Determiner
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	30	Verb
व्यवसायी रतन पांडे का कहना था कि शीला दीक्षित सरकार फैशन डिजाइनरों को बड़ी मछलियां बताकर निशाना बना रही है ।	14	Noun
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	6	Adposition
इस मौके पर जोशी ने माकपा पर एफडीआई के मसले पर दोहरी बातें करने का आरोप भी लगाया ।	16	Particle
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	34	Adposition
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	7	Proper Name
जिस पार्टी के तीन विधायकों को कांग्रेस अपने साथ मानकर एनसीपी से महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री पद की सौदेबाजी कर रही थी , उसने साफ कह दिया कि कांग्रेस के साथ उसका चुनाव - पूर्व गठबंधन नहीं था ।	33	Adjective
इसीलिए हमने भी इसी दिन को राज्यपाल बूटा सिंह की कार्रवाई का विरोध करने के लिए चुना है ।	10	Noun
जहां उसने बेटी का दाखिला एक मूक -JOIN बधिर स्कूल में करा दिया .	6	Noun
उन्होंने कहा कि यह शर्म की बात है कि २१वीं सदी में इराक़ में प्रताड़ना का दौर चल रहा है ।	5	Adposition
दूधिया लाइटों की रोशनी में पूरी तरह से नहाए मकबरों के ऊपर से गिरता झमाझम पानी लोगों को बरबस अपनी ओर आकर्षित कर रहा था ।	15	Noun
बहरहाल , श्रम मंत्री ने इस बारे में कुछ भी स्पष्ट करने से इनकार कर दिया कि सरकार ईपीएफ ब्याज दर में क्या बदलाव कर सकती है ?	20	Noun
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	17	Noun
उन्होंने आगाह किया कि पनडुब्बी निर्माण में किसी तरह की और देरी से तैयारियों पर विपरीत असर पड़ सकता है ।	2	Verb
केंद्र सरकार ने रविवार को अधिकृत तौर पर ९१४५ लोगों के मरने और पांच हजार से ज्यादा लोगों के लापता होने की पुष्टि भी की है ।	21	Adposition
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	5	Adjective
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	25	Adposition
उन्होंने कहा कि यही वजह है कि उनकी पार्टी देश के राजनीतिक एवं आर्थिक हित में इस मसले पर चर्चा चाहती है ।	3	Determiner
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	21	Proper Name
शामलाल ने बताया कि उसे मंगलवार को ही रेलवे से दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	11	Numeral
लेकिन डीएसपी कृष्ण मुरारी का कहना है कि यह मामला डकैती का है ।	10	Noun
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	23	Noun
नायर ने मुख्यमंत्री से कहा कि अगर उनकी सरकार भूमि और बुनियादी सुविधाएं उपलब्ध कराती है तो इसरो इस तरह के केंद्र खोलने को तैयार है ।	1	Adposition
गंगा को भारत की जीवन रेखा और पहचान बताने वाले ये दोनों जर्मन अपनी इस अनोखी यात्रा के दौरान सैकड़ों लोगों से मिलकर उनकी राय जानना चाहेंगे ।	14	Determiner
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	15	Noun
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	17	Determiner
बीएसएफ को वापस सीमाओं की रक्षा के लिए भेजा जाना है ।	10	Verb
अमेरिकी गुप्तचरों ने पिछले दो महीने से राजधानी में डेरा डाला हुआ है ।	12	Verb
घायल सैनिकों को लाने के लिए स्ट्रेचर जैसे उपकरण भी ले जाने पड़े ।	6	Noun
यह जानकारी सोमवार को एक अधिकारी ने दी ।	5	Noun
पर वामदलों के तमाम दबावों को दरकिनार करते हुए कांग्रेस चिदंबरम् को बदलने के लिए तैयार नहीं है ।	10	Proper Name
आतंकियों को ऐसे अल्पसंख्यक करार दिया जो सभ्य सिद्घांतों को मिटाने पर तुले हैं ।	8	Noun
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	26	Conjunction
गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक मदन चौहान ने कहा कि जो काम कांग्रेस के कार्यकर्ताओं ने किया है , वह हम भी कर सकते हैं लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाहते ।	7	Participle
उसके दाहिने कूल्हे के बदले जाने को लंबी बीमारी से जोड़कर देखना उचित नहीं है ।	11	Verb
बुच ने अपने आदेश में कहा कि नमूने की जांच की रिपोर्ट सीबीआई को भेजी जानी चाहिए और इसकी प्रति सीलबंद पैकेट में कोर्ट को भी भेजी जानी चाहिए .	25	Particle
इसके अनुसार सीएसीपी ने सरकार से २००४ - ०५ के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखने का सुझाव दिया है ।	15	Noun
उन्होंने यह भी कहा कि बाजार की सभी दुकानें यथावत खुली रहेंगी , हालांकि सभी व्यापारी यह जानते हैं कि बम धमाकों से इस बार दीपावली पर पहले की तरह खरीदारी नहीं हो सकेगी .	1	Pronoun
लेडी श्रीराम कॉलेज की गार्गी भटनागर अपनी सहेलियों के साथ शॉपिंग के लिए सरोजनी नगर पहुंची .	14	Proper Name
पुलिस ने बताया कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवानों सहित हरियाणा पुलिस के सभी जवानों को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से उनके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया ।	9	Noun
ऐसे लिखने वालों को यह जानकर निराशा होगी कि आयोग ऐसे के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं करेगा ।	11	Adposition
माकपा के पोलित ब्यूरो सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि कांग्रेस से कुछ भी उम्मीद की जा सकती है ।	11	Proper Name
रिपोर्ट में सत्तारूढ़ राष्ट्रीय जनता दल के साथ - साथ अन्य दलों द्वारा चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन की गंभीर घटनाओं का उल्लेख किया गया है ।	12	Adposition
इसे दुनिया भर में मान्यता प्राप्त है ।	2	Particle
पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने आतंकी हमले के जोखिम को कम करने के लिए ४.१६ अरब डॉलर वाले ईरान - भारत गैस पाइपलाइन को पाकिस्तान की घनी आबादी वाले इलाकों से ले जाने का सुझाव दिया है ।	5	Adjective
भाजपा कार्यकारिणी की बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री के इस बयान से भाजपा को सरकार को घेरने का एक नया मुद्दा मिल गया है ।	17	Adposition
इसकी सच्चाई का पता लगाने के लिए एटीएस को सलेम पर परीक्षण करने की जरूरत है ।	3	Noun
हालांकि उन्होंने मुलाकात के बारे में आगे कुछ भी कहने से इनकार कर दिया ।	11	Noun
इसी के चलते ऑयल कंपनियाँ अपने घाटे पर काफी हद तक काबू कर पाई थीं ।	4	Noun
भाजपा अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के बाद विश्व हिंदू परिषद के हाथ कुछ नहीं लगा है ।	17	Particle
मर्सिडीज कार ( डीएल , 6सी - 3124 ) में फर्जी स्टीकर लगाकर संसद में प्रवेश उन्होंने सुरक्षा व्यवस्था का जायजा लेने के लिए किया था ।	10	Adjective
आईसीजी संयोजक आदिश सी. अग्रवाल का कहना है कि सभी अपराधों और कानून के उल्लंघन के लिए कठोर और शीघ्र दंड से संबंधित कानून अवश्य होना चाहिए ।	25	Verb
जो पूरा हिंदी में है ।	0	Pronoun
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली के तहत डिब्बों को एक ही ट्रैक पर चलाया जाएगा और इनके पटरी से उतरने व टकराने का भी कोई खतरा नहीं रहेगा ।	18	Noun
वहीं विशेषज्ञों का मानना है कि मानसून पूर्व बारिश से खरीफ की बुआई में तेजी आएगी ।	8	Noun
वहाँ शांतिपूर्ण राजनीतिक समाधान के लिए यह जरूरी है कि सभी पक्षों के साथ बात - चीत और उनकी भागीदारी सुनिश्चित की जाए ।	1	Adjective
इस पर पुलिस व गुस्साए लोगों के बीच मामूली झड़प भी हुई ।	8	Adjective
उन्होंने कहा कि इस बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं होगी ।	1	Participle
इस तरह कल रात से अब तक छह आतंकी मारे जा चुके हैं ।	1	Noun
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।	4	Converb
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।	19	Determiner
मंत्रालय के मुताबिक जिलों के चयन के लिए योजना आयोग के सलाहकार ' ग्रामीण विकास ' की अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन किया गया था ।	19	Noun
इस मामले में सर्वोच्च उपभोक्ता निकाय ने कहा कि अगर डाक विभाग ग्राहकों को इस बाबत जानकारी देता तो उन्हें राज्य उपभोक्ता आयोग के फैसले के संशोधन में कोई हिचकिचाहट नहीं होती ।	12	Noun
तेदेपा ने यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है ।	5	Noun
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।	10	Pronoun
मेंधर के सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ के उपायुक्त द्वारा सौंपी गयी रिपोर्ट के आधार पर जम्मू के डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और उसके परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द करने का आदेश दिया .	17	Proper Name
इसके निर्माण में इस्तेमाल किए जाने वाले सभी साफ्टवेयर नॉन कमर्शियल हैं ।	5	Verb
महाराजा ने ही यहाँ पदम तालाब , राजा बाँध और मिलक तालाब बनवाए ।	2	Particle
दूसरे राज्य की दो बहनें आधा दर्जन लड़कियों के साथ ग्रामीण क्षेत्रों में देह व्यापार का धंधा चला रही हैं ।	8	Adposition
उन्होंने कहा कि २००४ - ०५ में सरकार द्वारा १६७.९ लाख टन गेहूँ की खरीद की जाएगी ।	5	Proper Name
आम कैदी को वहां कदम - कदम पर भ्रष्टाचार का सामना करना पड़ता है ।	10	Noun
अदालत ने फैसले में साफ तौर पर यह भी कहा कि साक्ष्यों के अभाव में गिलानी व नवजोत को बरी किया जा रहा है ।	21	Verb
उन्होंने कहा कि वहाँ परिजनों और पुलिस के बीच हल्की धक्का - मुक्की होने की सूचना मिली है ।	0	Pronoun
इस धंधे में गरीबों के अलावा अंगों के जरूरतमंदों का भी जमकर शोषण हुआ है ।	1	Noun
इनमें से दो समुद्र की लहरों के कारण बह गई और वे एक नाव पर सवार होकर बचे ।	6	Adposition
आपको यह जानकर हैरानी हो सकती है कि एक ऐसा गाँव भी है जहाँ ज़हरखुरानों की फसल तैयार होती है ।	1	Pronoun
जानकारी के मुताबिक नई दिल्ली जिला पुलिस के सब इंस्पेक्टर विनोद कुमार को सूचना मिली थी कि शर्मा दक्षिण दिल्ली में आने वाला है ।	0	Noun
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	15	Noun
मैसेंजर द्वारा उपलब्ध ओडीबल्स द्वारा आप मनपसंद आवाज में हाय , हेलो और बाय कह सकते हैं ।	0	Noun
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।	15	Adjective
इनकी तालियां पाकर निहाल हुए शाहिद ने शाम को अकेले अभ्यास करने आए भारतीय कप्तान को इतना परेशान किया कि उनके मुंह से वाह निकल पड़ी ।	11	Verb
उन्होंने कहा कि मैच के दौरान एहतियात के तौर पर स्टेडियम के भीतर प्लास्टिक की बोतलें आदि नहीं ले जाने दिया जाएगा ।	20	Verb
बिहार विधानसभा भंग करने को उन्होंने देर से लिया गया सही फैसला बताया ।	5	Pronoun
चुनाव आयोग लाभ के पद को ले कर सांसदों और विधायकों के खिलाफ याचिकाओं की बाढ़ से निबटने की तैयारी कर रहा है ।	21	Participle
ताजा कार्रवाई चिंदविन नदी के आसपास चल रही है ।	2	Proper Name
जबकि मुफ्त बांटे जाने वाले कंडोम की लागत पर ही सरकार की करोड़ों की धनराशि हर साल खर्च होती है ।	15	Determiner
मुजफ्फरनगर में सानिया मिर्जा आई तो बम से उड़ा दी जाएगी ।	2	Proper Name
पाकिस्तानी अफसरों ने कहा कि आतंकवाद को रोकने के लिए अपनी ओर से कोई कसर नहीं छोड़ी है ।	16	Verb
श्रीनगर से लेह तक के दुरूह रास्ते में ऑप्टिकल फाइबर बिछाने का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा किया है ।	14	Adposition
इसके बावजूद यह शुक्रवार के बंद स्तर ८८५३.२१ अंक से ३६ अंक ऊपर रहा ।	7	Numeral
यही हाल छह टूटी बाजार में भी देखने को मिला .	1	Noun
वह नियमित रूप से पार्टी कार्यालय भी जाते हैं तथा विधायकों , सांसदों के जरिये उठायी जाने वाली समस्याओं के निराकरण में विशेष दिलचस्पी लेते हैं ।	22	Adjective
भारत और पाकिस्तान के बीच सुधरते रिश्तों में मंगलवार को एक कड़ी और जुड़ गई .	8	Proper Name
पुलिस ने वारदात की वजह आपसी रंजिश बताया है , लेकिन परिजनों ने इससे इनकार किया है ।	11	Noun
पूरी इमारत बेहद खूबसूरत है ।	3	Adjective
मूसलाधार बारिश से सड़कों पर जगह - जगह पानी भर गया जिससे यातायात व्यवस्था प्रभावित रही ।	15	Verb
मीडिया को इस की जानकारी मिलते ही पूरे मामले ने विवाद का रूप ले लिया है ।	14	Verb
वित्त मंत्रालय का तर्क था कि एनआईएफ का उपयोग न्यूनतम साझा कार्यक्रम को पूरा करने के लिए किया जाएगा ।	17	Verb
यद्यपि , दोनों नेताओं ने पर्यावरण , संयुक्त राष्ट्र और नाभिकीय ऊर्जा के शांतिपूर्ण इस्तेमाल जैसे मसलों पर भी बातचीत की ।	10	Proper Name
दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रहा था , मगर दोपहर बाद करीब पौने एक बजे अचानक ही यह पुल टूट गया ।	7	Verb
घटना की सूचना मिलने पर मंडल सुरक्षा आयुक्त पी. के. गुप्ता कोसी पहुंच गए और घायल सिपाहियों से जानकारी ली .	8	Proper Name
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने १० नवंबर को मीडिया के सामने राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में भाजपा अध्यक्ष आडवाणी को चुनौती दी थी ।	13	Adposition
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	18	Proper Name
कमेटी का कहना है कि केंद्र सरकार को इस बारे में फौरन फ्रांस सरकार से बात कर मजबूती के साथ अपना पक्ष रखना चाहिए ।	6	Proper Name
राज्यों के विवादों को सुलझाने के लिए शीघ्र ही दिल्ली में मुख्यमंत्रियों की बैठक बुलाई जाएगी ।	11	Noun
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	13	Verb
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।	13	Proper Name
सुनामी पीड़ितों की मदद में जुटे फिल्म अभिनेता विवेक ओबेरॉय कुड्डालोर के देवनामपट्टिनम गाँव को ' प्रोजेक्ट होप ' के जरिए संवारने के बाद वह अब पॉंडिचेरी के कराईकल गांव को सजाएंगे ।	17	Proper Name
ट्रेन ने ओल्ड फरीदाबाद रेलवे स्टेशन को शाम छह बज कर २४ मिनट पर पार किया था ।	3	Proper Name
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।	8	Adposition
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।	22	Verb
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।	8	Adjective
इस भावुक दृश्य को शब्दों में बयान नहीं किया जा सकता है ।	2	Noun
इसका पूरा फायदा उठाकर दाएं हाथ के सीमर मोहम्मद शाहिद ने इतनी सधी गेंदबाजी की कि इरफान और सहवाग के डंडे उड़ा दिए ।	12	Verb
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	2	Proper Name
वैसे भारत कई बार इस प्रस्तावित परियोजना की सुरक्षा को लेकर आशंका प्रकट कर चुका है ।	12	Adjective
लेकिन , एक पूर्व पुलिस कमिश्नर लॉर्ड स्टीवन ने कहा है कि हमले में शामिल आतंकी ब्रिटेन के हो सकते हैं ।	20	Verb
समुद्री तूफान में सब कुछ गंवाने के बाद अब उन्हें नए सिरे से जिंदगी शुरू करनी है ।	8	Pronoun
सिद्धू ने पटना में बुधवार को कहा कि बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।	23	Adposition
प्राप्त जानकारी के आधार पर एक विशेष पुलिस टीम का गठन किया गया ।	7	Noun
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	1	Noun
9 अगस्त को श्रावण पूर्णिमा ( रक्षा बंधन ) को अंतिम दर्शन से पहले इसे जुलूस की शक्ल में चंदनबाड़ी , शेषनाग और पंचतरणी ले जाया जाएगा ।	24	Verb
अपने संबोधन में गौर ने बताया कि राज्य सरकार द्वारा छोटे - मोटे ८० हजार मामलों को वापस लिए जाने का फैसला किया गया था , जिनमें से ५० हजार मामले वापस भी हो चुके हैं ।	4	Adposition
उन्होंने कहा कि यह एक सोची - समझी साजिश का हिस्सा है और आरक्षण की मांग को कांग्रेस का मूक समर्थन है .	1	Verb
वह आतंकियों को आईएमए से संबंधित जानकारी दे रहा था ।	5	Adjective
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	27	Verb
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	12	Verb
उन्होंने कहा कि लड़कियों की चिकित्सा जाँच से बलात्कार की पुष्टि हुई है ।	10	Noun
मंत्रिमंडल विस्तार में देरी के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने बताया कि इस सिलसिले में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से विचार विमर्श किया गया ।	18	Noun
मुंबई धमाकों के आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्तों के साथ ठाणे जिले के करजाट में शूटिंग पर जाने की इजाजत दे दी ।	27	Verb
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	2	Noun
पर बाद में चीन सरकार ने इन शर्तो का पालन करने से इनकार कर दिया ।	9	Noun
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	28	Noun
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।	1	Noun
रक्षा सामग्री खरीद घोटाले के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर करने के केंद्र के फैसले पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ी नाराजगी जताई है ।	23	Noun
वहीं हरियाणा के अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक डॉ. जॉन वी. जॉर्ज ने बताया कि आईआरबी भौंडसी ( गुड़गांव ) की बटालियन में से २०० जवानों को असम राइफल्स के पास ट्रेनिंग के लिए भेजा गया था ।	7	Proper Name
जज ने हत्या के इरादे पर प्रकाश डालते हुए कहा कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य किसी भी कीमत पर शंकररमन को रास्ते से हटाना चाहते थे ।	13	Adposition
आरोग्य के नए मंदिर के रूप में पनप रहे स्पा और ब्यूटी सैलून योग को ' योगिलेट ' की शक्ल में प्रस्तुत कर रहे हैं ।	23	Verb
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	23	Noun
सिंह ने प्रभावित इलाकों में महामारी फैलने की आशंका को सिरे से खारिज कर दिया ।	5	Noun
अपहर्ताओं में दो महिलाएं भी थी , लेकिन याना ने उन्हें बंधक बनाये जाने के दिन के बाद से नहीं देखा ।	1	Adposition
केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक के बाद पत्रकारों से बातचीत करते हुए लालू प्रसाद ने कहा कि उन्होंने प्रधानमंत्री से पासवान को लेकर विरोध दर्ज कराया है ।	13	Adposition
सरकार ऐसा विधेयक पेश करना चाहती है जिससे कि उम्र दराज व्यक्तियों के परिवार वाले उन्हें आवास , वस्त्र और उनकी देखरेख में किसी प्रकार की कोताही नहीं बरतें ।	1	Determiner
रेल के गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पाया कि इस बोगी के ब्रेक पहिए से चिपक जाने की वजह से पहिया जाम हो गया था ।	11	Determiner
सेना के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल वी. के. बत्रा ने कहा कि इस गुट का प्रमुख अनंतनाग जिले के कुलगाम का एक मज़हबी नेता था ।	21	Adjective
उन्होंने कहा कि सिरीज़ की पुष्टि करने में श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड ( एसएलसी ) की असमर्थता तथा वहां क्रिकेट प्रशासन में हुए घटनाक्रम के मद्देनज़र समिति ने यह कदम उठाया है ।	20	Adposition
विश्वसनीय व लाभ रहित जानकारी बांटने वाली वेबसाइटों का मुख्य अड्डा अब हमारा मुल्क बनने वाला है ।	1	Conjunction
गौरतलब है कि झारखंड नवंबर , २००० में बिहार से अलग हो गया था ।	3	Proper Name
कई बार शौहर अपनी बीवी से मेहर माफ करा लेते हैं ।	9	Verb
सदन में प्रश्नकाल के दौरान अहमद ने पाकिस्तान को अमेरिका द्वारा हथियार देने की रिपोर्ट पर गंभीर चिंता जताते हुए कहा कि इससे भारत में अमेरिकी छवि को नुकसान पहुँचेगा ।	4	Adposition
तहलका मामला सीबीआई को सौंपने और उत्तर - पूर्वी राज्यों में हाल की हिंसा के लिए मनमोहन सरकार की आलोचना को उन्होंने सिरे से नकार दिया ।	6	Adjective
रेल विभाग के सूत्रों ने बताया कि हथियारों से लैस भाकपा ( माओवादी ) के उग्रवादियों ने डायनामाइट लगाकर रेल लाइन को उड़ा दिया ।	8	Adposition
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	2	Adposition
फारूक ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि दोनों सरकारें हमलावरों का पता लगाने में उनकी मदद करेंगी ।	11	Adposition
इसका विरोध करने पर उसे इतना पीटा कि वह लहू - लुहान हो गया और उसे अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा ।	19	Verb
राय ने कहा कि समूचे दक्षिण , उत्तर - पूर्व और हिंदी बेल्ट में कांग्रेस का कोई जनाधार नहीं है ।	14	Proper Name
सेठ को राज्यमंत्री बनाया गया है ।	1	Adposition
इस मौके पर एअर मार्शल मलिक ने वायुसैनिकों से बेहतर अभ्यास कर भारतीय वायु सेना की प्रतिष्ठा बढ़ाने का आह्वान किया ।	11	Verb
कमेटी का कहना है कि केंद्र सरकार को इस बारे में फौरन फ्रांस सरकार से बात कर मजबूती के साथ अपना पक्ष रखना चाहिए ।	19	Adposition
लेकिन एक साल से ज्यादा समय बीतने के बाद भी अब तक केवल 17 पदों पर नियुक्ति हो सकी है ।	9	Particle
यदि वह ऐसा करने में विफल रहती है , तो हम पड़ोसी राज्यों के उपलब्ध मार्ग से जरूरी वस्तुएं भेजने की कोशिश करेंगे ।	5	Adjective
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	17	Verb
प्रधानमंत्री अपनी यात्रा के दौरान इस मुद्दे को भी उठा सकते हैं ।	8	Particle
पूरे कार्यक्रम की फिल्म भी बनी है जिसमें स्विच आफ किए जाने की बात साफ हो गई है ।	2	Adposition
आप इस बिल्डिंग के बाहरी स्वरूप को देखकर ही ठिठक जाएँगे , लेकिन जरा अंदर जाइए जनाब ।	1	Determiner
सूत्रों का कहना है कि राज ने जिस कड़ी भाषा में बाल ठाकरे को लिखा है , उसे देखते हुए तत्काल समाधान जरूरी लगता है ।	23	Verb
उन्होंने कहा आतंकवादी इस तरह की कार्रवाईयों को अंजाम देकर देश में अशांति फैलाना चाहते हैं ।	15	Verb
याची के मुताबिक चंद्रवती ने २२ मई , १९६२ को एक वसीयत बनाई जिसमें इस संपत्ति को भी उनकी इस्टेट के तौर पर शामिल किया गया ।	24	Verb
यह जानकारी मंगलवार को पार्टी के प्रवक्ता डीपी त्रिपाठी ने पत्रकारों को दी ।	3	Adposition
अमेरिकी विदेश मंत्री राइस ने दक्षिण एशिया में शांति स्थापना के लिए मुशर्रफ द्वारा किए जा रहे प्रयासों की सराहना की ।	19	Noun
मनमोहन सिंह की रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करारों पर हस्ताक्षर होंगे ।	11	Noun
यहां तक कि हवाई मार्ग के जरिए भी वस्तुएं भेजी जा सकती हैं ।	9	Verb
गृह मंत्री ने बताया कि पोलनेट योजना के समूचे देश में लागू होने से सभी पुलिस थाने इंटरनेट से जुड़ जाएंगे ।	15	Noun
केन्द्रीय विद्युत सचिव आर. वी. शाही का प्रयास भी निरर्थक गया ।	9	Adjective
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	14	Adjective
जरूरी सामानों की ढुलाई के लिए कुछ स्थानों पर रेल यातायात को बहाल किया गया है ।	13	Participle
इससे पहले श्रीनगर में सबसे कम तापमान २९ फरवरी १९४० को रिकार्ड किया गया था ।	0	Pronoun
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	23	Verb
यह हिदायतनामा हिंदी , उर्दू व अंग्रेजी में होगा ।	8	Verb
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	13	Noun
सूत्रों ने बताया कि नियमों के मुताबिक एक व्यक्तिगत सुरक्षा अधिकारी के अलावा १४ सशस्त्र सुरक्षा कर्मी हर समय तारीगामी के साथ रहने चाहिए ।	1	Adposition
मुख्यमंत्री ने कहा कि ' यह बहुत ही गंभीर और अपमानजनक मुद्दा है जो संविधान में उल्लेखित बोलने की स्वाधीनता और जीने के अधिकार का सरासर उल्लंघन है	9	Conjunction
म्यूचुअल फंड की जिन स्कीम के पोर्टफोलियो में अंडरवैल्यूड शेयर हों , उनकी खरीदारी की जा सकती है ।	6	Noun
फिर बोलीं - ' अभी तो दोस्ती हुई है ।	0	Adverb
उन्होंने देहरादून का उदाहरण देते हुए कहा कि राजधानी होने के बावजूद वहां कनेक्टिविटी नहीं है ।	2	Adposition
अमेरिका ने चीनी सेना के बढ़ते विस्तार पर गहरी चिंता जताते हुए इस सैन्य तैयारी को चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में अधिक व्यापक करार दिया है ।	0	Proper Name
यह रिपोर्ट हाल ही में हुए कार बम विस्फोट के परिप्रेक्ष्य में दाखिल की गई है ।	7	Noun
पद्मभूषण और पद्मश्री स्वामी कल्याण देव जी को आज वेद मंत्रोच्चारों के बीच समाधि दे दी गई ।	13	Noun
हरियाणा , चंडीगढ़ तथा दिल्ली में ६.६ मिमी के मुकाबले अभी तक ३.२३ मिमी वर्षा हुई है जो औसत से ५१ फीसदी कम है ।	11	Adposition
यह बिल संसद के शीतकालीन सत्र में पेश किया जाएगा ।	7	Adjective
रक्षा बजट में नौसेना के लिए भी ४४६० करोड़ रुपये का प्रस्ताव रखा गया है ।	8	Numeral
मध्य केरल के उझवुर में २७ अक्टूबर , १९२० को एक दलित परिवार में जन्मे नारायणन सात भाई - बहनों में चौथे नंबर पर थे ।	0	Adjective
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	19	Adposition
पर मामला तब दिलचस्प हो गया जब महंत ज्ञानदास ने भारती के प्रायश्चित को सत्ताहीन नेता का वितंडा करार दिया ।	19	Verb
इस पर कैप्टन अजय यादव ने विपक्षी सदस्यों को निलंबित करने का प्रस्ताव रखा और अध्यक्ष ने उसे स्वीकार करते हुए इनेलो के आठ सदस्यों को सदन की शेष कार्यवाही से निलंबित करने का आदेश दिया ।	35	Verb
जिन्ना को सेक्यूलर बताने पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बताने वाले विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हुई है ।	14	Proper Name
बारिश के हिसाब से फिसड्डी राजस्थान के पूर्वी हिस्से में ४.९ मिमी की तुलना में २२.३३ मिमी बारिश हो चुकी है जो ३५९ फीसदी अधिक है ।	15	Numeral
गत दिनों लखनऊ में हुई मीटिंग से लौटे वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक आरके चतुर्वेदी ने पुलिस लाइन के सभागार में क्षेत्राधिकारियों और थाना प्रभारियों की मीटिंग कर मिले दिशा निर्देशों से अवगत कराया ।	17	Noun
लिहाजा पाकिस्तान के राष्ट्रपति को आमंत्रित करने के मुद्दे पर फैसला केंद्र को करना है ।	14	Verb
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	22	Verb
ताज की व्यवस्था अभी तक एएसआई ही देख रही है ।	4	Adposition
उन्होंने कहा कि सोनिया ने लोकसभा की सदस्यता छोड़ी न कि राजनीति से संन्यास लिया है ।	7	Noun
राजस्थान , पंजाब और उत्तर प्रदेश से दिल्ली आने वाली अनेक रेलगाड़ियां काफी देर से पहुंच रही हैं ।	10	Determiner
इसी तरह से हिजबुल मुजाहिदीन के डिस्टिक कमांडर ( रफिया बाग ) हासिम को ०३ जुलाई को मार गिराया गया ।	7	Noun
अयोध्या विवाद के हल के लिए नए सिरे से ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से बातचीत की रणनीति भी है ।	13	Proper Name
दोनों देशों के इस वायु सेवा समझौते के तहत दोनों देशों के एयरोनॉटिकल प्रशासन के बीच भी सहयोग बढ़ेगा ।	12	Proper Name
वीरप्पन और उसके गिरोह के साथ एसटीएफ की मुठभेड़ को लेकर लगाई जा रही अटकलों के बारे में उन्होंने कहा कि ऐसी बातें अक्सर इस तरह के अभियानों के दौरान उठती हैं ।	26	Adposition
जोशीपुरा ने बताया कि इस शोध परियोजना में अपनी भागीदारी से उन्होंने विश्वविद्यालय के उप कुलपति पी. जे. पटेल को अवगत करा दिया है ।	12	Noun
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने संतुलित बजट बनाने के लिए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् की तारीफ की है ।	7	Verb
टिकट के इसी प्रिंट आउट के जरिए यात्री ट्रेन में सफर कर सकते हैं .	6	Adposition
जबकि अन्य प्राकृतिक आपदाओं से हुई क्षति की पूर्ति के लिए तकरीबन बीस हजार करोड़ रुपये की जरूरत है ।	9	Adposition
वह शुरू से ही अन्य बच्चों से अलग थी ।	0	Pronoun
इसके लिए सेटेलाइट शहर बसाने पर राजस्थान , हरियाणा और उत्तर प्रदेश सहमत हो गए हैं ।	11	Proper Name
राजद सुप्रीमो और रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने हार स्वीकार करते हुए नितीश को इस शानदार जीत पर बधाई दी ।	10	Noun
गुजरात के मुख्यमंत्री ने आरोप लगाया कि महाराष्ट्र में कांग्रेस - एनसीपी के पांच साल के कार्यकाल के दौरान कीमतें आसमान छूने लगी हैं ।	2	Proper Name
नटवर सिंह का यह दौरा दोनों देशों के बीच आर्थिक एवं राजनीतिक सहयोग की दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	14	Noun
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	25	Pronoun
पदयात्रा के दौरान पार्टी ध्वज का इस्तेमाल नहीं करने की भाजपा महासचिव प्रमोद महाजन की चेतावनी पर उमा ने कहा , ' यह कैसे हो सकता है ।	4	Noun
स्तूप क्रमांक दो पहाड़ी के शिखर पर स्थित है और यह पत्थर की सुंदर चारदीवारी से घिरा हुआ है .	15	Adposition
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	0	Proper Name
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	2	Adjective
इस अवसर पर उन्होंने वनों एवं परती भूमि के विकास के लिए 21 लोगों और संस्थाओं को इंदिरा प्रियदर्शिनी वृक्ष मित्र पुरस्कार भी प्रदान किए ।	23	Noun
बासवान ने कहा कि कोई भी निर्णय लेते समय छात्रों के हितों का पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	0	Proper Name
अदालत ने यह फैसला धनंजय के भाई द्वारा दायर याचिका पर किया है ।	9	Noun
उसके रणनीतिकारों का मानना है कि इसके लिए लालू विरोधी खेमे से पासवान को हराना जरूरी है ।	6	Pronoun
उनके स्थान पर वरिष्ठतम अधिकारी को वहां तैनात करने को कहा है ।	10	Verb
इसके अलावा यह सुनिश्चित करने की भी जरूरत है कि इस दवा का दुरुपयोग न होने पाए ।	5	Adposition
मुख्य रूप से यह प्रदर्शन कला और दृश्य कला का केंद्र है ।	3	Pronoun
पुलिस ने अमृत के घर पर दबिश दी , लेकिन वह नहीं मिला ।	7	Verb
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।	19	Adposition
माकपा का कहना है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए के बैनर तले चुनाव लड़ने का ऐलान नहीं करते तो उन्हें केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दिया जाना चाहिए ।	22	Verb
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी संगठनों के साथ उनकी वार्ता की जानकारी दी ।	19	Adposition
इस बजट में आयकर छूट सीमा 70,000 - 1,00,000 करने तथा बुनियादी शिक्षा के लिए धन जुटाने के मकसद से प्रत्यक्ष करों पर दो फीसदी उपकर लगाए जाने की आशा है ।	25	Noun
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	8	Conjunction
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।	11	Verb
१९९३ के मुंबई बम विस्फोटों के जिम्मेदार दाऊद को संयुक्त राष्ट्र की इस सूची में भारतीय नागरिक बताया गया है ।	5	Adposition
मानव संसाधन विकास मंत्रालय ने इनकी यह बात संशोधन के साथ मानने का आश्वासन दिया था ।	15	Verb
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	17	Verb
हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ा लेकिन किसी भी पक्ष ने मीडिया के सवालों का जवाब नहीं दिया ।	3	Noun
अरुंधति ने पुरस्कार देने के फैसले के लिए अकादमी के इस वर्ष के निर्णायक मंडल के प्रति आभार जताते हुए कहा है कि उनके दिल में जूरी और इस पुरस्कार से सम्मानित लेखकों के प्रति सम्मान है ।	17	Noun
पहाड़गंज के मुख्य बाजार में धमाके के समय भी कुछ दूरी पर पुलिस डॉग स्क्वॉड की मदद से विस्फोटक तलाश रही थी ।	9	Determiner
ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने सोमवार को चेताया कि फ्रांस के यूरोपीय यूनियन ( ईयू ) के नए संविधान और संधित को खारिज करने के बाद से यूरोप के भविष्य पर गंभीर सवालिया निशान लग गया है ।	1	Proper Name
रामदास ने कहा कि मंत्रालय एमबीबीएस पाठ्यक्रम की समीक्षा करेगा तथा इसे प्रभावी बनाने के लिए आमूल - चूल परिवर्तन किए जाएंगे ।	15	Adposition
असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जियां दाखिल कर इन राज्यों पर उसके सैकड़ों वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपने कब्जे में कर लेने का आरोप लगाया था ।	28	Noun
सुप्रीम कोर्ट ने भागकर शादी करने वाले अल्प वयस्क युगलों के खिलाफ कार्रवाई करने से इनकार करने के दिल्ली हाईकोर्ट के विवादास्पद फैसले पर रोक लगा दी है ।	14	Adposition
इस पर विपक्ष के सदस्यों ने दागी मंत्री इस्तीफा दें या उन्हें बर्खास्त करो के नारे लगाने शुरू कर दिए ।	11	Pronoun
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।	27	Noun
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	17	Adposition
कंप्यूटर का प्रयोग करने वाले फिर सावधान हो जाएं , क्योंकि इस वक्त कोई वाइरस आपके कंप्यूटर को नुकसान पहुंचाने आ रहा है ।	19	Verb
कुंवारे हैं भगवान अयप्पा ।	1	Verb
आगरा सर्किल के एएसए एस. के. शर्मा फैसला सुनाए जाने के समय बोर्ड के कार्यालय में मौजूद थे ।	12	Noun
अगर कोई प्राकृतिक आपदा न आई तो बाबा का दर्शन तो करना ही है ।	8	Adposition
माकपा का कहना है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए के बैनर तले चुनाव लड़ने का ऐलान नहीं करते तो उन्हें केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दिया जाना चाहिए ।	0	Proper Name
सीएमपी के लिए एक समिति गठित की जाएगी ।	7	Verb
रिपोर्टों में कहा गया है कि अदालत में मामला जाने की वजह से लाखों डॉलर की इस परियोजना में संभावित निवेश के लिए बातचीत आगे नहीं बढ़ पा रही है ।	9	Verb
कई जगहों पर पथराव किया गया तथा कुछ पुलिस वाहनों समेत कई वाहनों को नुकसान पहुंचाया गया ।	14	Noun
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	22	Adposition
जिसमें उसका जन्म स्थान महाराष्ट्र का रत्नागिरी दर्ज है व उसके पास भारतीय पासपोर्ट ए - ३३३६०२३३३६०२ है ।	3	Noun
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	3	Conjunction
तकनीकी खामियों को लेकर उत्पन्न अनिश्चितता से उबरते हुए अमेरिकी स्पेस एजेंसी नासा के स्पेस शटल डिस्कवरी ने मंगलवार को भारतीय समयानुसार रात ८ बजकर ९ मिनट पर केनेडी स्पेस सेंटर से उड़ान भरी ।	24	Verb
दोनों देशों के बीच दो दिनी सचिव स्तरीय बैठक शनिवार को खत्म हुई .	3	Adposition
सोमवार को ही एक अन्य घटना में नक्सलियों ने जशपुर जिले में अरा पुलिस स्टेशन पर हमला कर दो पुलिसकर्मियों की हत्या कर दी थी ।	4	Adjective
वे काफी समय से उदित से अलग रह रही हैं ।	0	Pronoun
उनकी मृत्यु पर आस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड समेत कई लोगों ने शोक व्यक्त किया है ।	4	Adposition
दिल्ली विश्वविद्यालय के कानून विभाग के एक प्रोफेसर ने इस दिशा में अध्ययन करके कुछ निष्कर्ष निकाले ।	0	Proper Name
पाक को अब तक १८० रनों की बढ़त मिल चुकी है ।	10	Verb
इसके बाद सभी नई - पुरानी इमारतों के लिए इसे अनिवार्य कर दिया जाएगा ।	13	Verb
राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर करने की कई बार सार्वजानिक मांग कर चुके हैं ।	5	Adposition
सेटेलाइट फोन की जांच के लिए उसे फोरेंसिक विभाग भेजा गया है ।	6	Pronoun
एक मार्केट की ओर भागा और एक की पिस्तौल व मोबाइल गिर गया ।	11	Verb
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	21	Particle
जबकि दूसरे के हिस्से में रिलायंस इंफोकॉम व समूह की अन्य कंपनियां हों ।	3	Noun
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	3	Adposition
वायु सेना की फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता में आत्महत्या की प्रवृत्तियों का पता लगाने के लिए मनोवैज्ञानिक आकलन समेत मेडिकल जांच की जा रही है ।	16	Noun
मॉरिशस दौरे पर उनके साथ गए पत्रकारों से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब दो राजनीतिक नेता मिलते हैं तो वे सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सकते ।	0	Proper Name
सुनवाई पूरी होने के बाद उन्होंने अपनी बात बताई ।	4	Adverb
विश्वविद्यालयों और कॉलेजों को अभी इंटरनेट और कंप्यूटर नेटवर्क से जोड़ने की योजना को भी अमलीजामा नहीं पहनाया जा सका है ।	20	Verb
बाद में उसे जमानत मिल गई , लेकिन अदालत ने मुंशी को निर्देश दिया है कि वह देश न छोड़े ।	2	Pronoun
उन्होंने रेखा को भरोसा दिलाया है कि दुख की इस घड़ी में वह उनके परिवार के साथ हैं ।	12	Pronoun
फिरोजपुर में हुई एक बैठक में दोनों कस्बों के प्रतिष्ठित लोगों ने शिरकत की ।	7	Noun
लालू ने कहा कि जयललिता और उमा भारती के खिलाफ भी आरोप हैं लेकिन वे अपने पदों पर बनी हैं ।	1	Adposition
इस मामले में कई पहुंच वाले परिवारों के नाम सामने आने के कारण उनके खिलाफ कार्रवाई की रूपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन उधेड़बुन में फंसा है ।	12	Adposition
यदि भारत इसके लिए राजी होता है तो इसे अंतरिम उपाय ही माना जाना चाहिए ।	1	Proper Name
इस रिपोर्ट में इस सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू की कार के शीशे कैसे टूटे थे ।	5	Adposition
भीड़ पर काबू पाने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और हवाई फायरिंग करनी पड़ी ।	4	Adposition
मीरवायज के नेतृत्व में हुर्रियत का उदारवादी गुट पिछली राजग सरकार से दो दौर की बातचीत कर चुका था जबकि मौजूदा सरकार से तीसरे दौर की बातचीत नहीं हो पाई है ।	19	Conjunction
भगवान विष्‍णु के साथ ही यहाँ देवी लक्ष्‍मी और ब्रह्मदेव की प्रतिमाएँ भी विराजमान हैं ।	8	Conjunction
खुद उनके चुनाव के बारे में सवाल किए जाने पर आज़ाद ने कहा कि इस बारे में कुछ भी तय नहीं किया गया है ।	20	Particle
वोल्कर से यह बातचीत पिछले बृहस्पतिवार को की गई थी , जिस दिन भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह और कांग्रेस पार्टी का नाम आया था ।	5	Proper Name
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	33	Proper Name
२६ दिसंबर , १९३९ तुर्की के इर्जीकैन में ३३ हजार लोग मारे गए ।	7	Adposition
हालांकि चर्चाएं तो ये भी थीं कि मुख्यमंत्री व पीसीसी चीफ वढ़ेरा दंपत्ति को भोज की दावत दे सकते हैं ।	11	Proper Name
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	13	Adposition
न्यूयॉर्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत में सरबजीत की रिहाई के मुद्दे पर चर्चा हुई ।	13	Verb
बलात्कार की शिकार हुई इन लड़कियों की उम्र १४ से १६ वर्ष बताई गयी है ।	10	Numeral
ललित मान सिंह का मानना है कि राष्ट्रपति बुश के दोबारा व्हाइट हाउस में आने से दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी की नीति जारी रहेगी ।	19	Adposition
हालांकि स्थानीय प्रशासन ने कहा है कि स्थिति से निपटने के लिए सभी तैयारियां कर ली गईं हैं ।	12	Determiner
भीतरी भाग में चाँदी से बनाए गए कमल के फूल जिसकी हजार पंखुड़ियाँ हैं , पर माँ काली शस्त्रों सहित भगवान शिव के ऊपर खड़ी हुई हैं ।	3	Noun
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने मंगलवार को संवाददाताओं को संबोधन में कहा कि कैप्टन अमरिंदर सिंह के इस बयान से देश की एकता को ठेस पहुंची है ।	26	Verb
उन्होंने जिले के लोगों को ' इंदिरा युग ' की वापसी के संकेत देते हुए कहा कि यह सब तो बानगी भर है ।	22	Verb
ब्रोकरों ने सोमवार को गिरावट का कारण कुछ हद तक क्रिसमस की छुट्टियों के दौरान एफआईआई के निवेश में कमी आने को बताया ।	19	Noun
सीरीज के तीसरे और अंतिम टेस्ट मैच में भारतीय टीम सांसत में फंस गई है ।	4	Adjective
विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची के कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिलने की इजाज़त माँगी है ।	16	Participle
नियास में ज्यादातर मौतें द्वीप के उत्तर की ओर गुनुंग सितोली में हुई .	10	Proper Name
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	27	Verb
गौरतलब है कि जेल प्रशासन ने जब इस बाहुबली नेता को उनसे मिलने आए लोगों से भेंट नहीं करने दी तो शनिवार को उन्होंने जेलकर्मियों को परिणाम भुगतने की धमकी दी ।	24	Noun
भोपाल हवाई मार्ग से भी देश के सभी बड़े शहरों से जुड़ा हुआ है ।	8	Adjective
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं द्वारा अमेठी के युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बनाने पर जोर देने के बावजूद सोनिया ने संकेत दिए हैं कि अभी उसे ऐसे पद नहीं दिए जा सकते ।	0	Noun
३३ वर्षीय अहमद ज्यूरी द्वारा दोषी करार दिए जाने के बाद से फरार है ।	5	Adjective
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	33	Verb
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	31	Adposition
एक अगस्त को आखिरी बार पेट्रोल और डीजल की कीमतों की समीक्षा की गई थी ।	1	Proper Name
उन्होंने इस सिलसिले में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा देने के मसले को दो साल तक लटकाए रखे जाने का ज़िक्र किया ।	4	Numeral
पिछले पखवाड़े उन्होंने कहा था कि अंबानी बंधु समझौते की ओर बढ़ रहे हैं और पारिवारिक विवाद में सरकार को हस्तक्षेप करने की ज़रूरत नहीं है ।	1	Noun
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	11	Verb
बीते तीन सालों के दौरान कार खरीदने वाले अपने को ठगा महसूस कर सकते हैं ।	12	Verb
वाम दल तीखे तेवरों के साथ सरकार के समक्ष ईरान के खिलाफ मतदान , राजग शासन के दौरान तेल सौदे और महिला आरक्षण के मुद्दे उठाएँगे ।	18	Noun
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	20	Noun
इस मौके पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश के प्रमुख राजनेताओं एवं सैनिक अधिकारियों की मौजूदगी में परेड की सलामी लेंगे ।	15	Proper Name
इस हत्याकांड में कथित रूप से नेशनल लिबरेशन फ्रंट ऑफ त्रिपुरा के विश्वमोहन गुट के आतंकवादियों का हाथ माना जा रहा है ।	4	Noun
पोलित ब्यूरो की दो दिवसीय बैठक में बसु , पार्टी महासचिव प्रकाश करात और बुद्धदेब भट्टाचार्य और बृंदा करात समेत पोलित ब्यूरो के अन्य सदस्यों ने हिस्सा लिया ।	9	Noun
नटवर ने कहा कि कांग्रेस एक महान पार्टी है , जिसका संबंध महात्मा गांधी , जवाहर लाल नेहरू और राजेंद्र प्रसाद से रहा है ।	21	Adposition
यह सोमवार के अलावा पूरे सप्ताह दोपहर 2 बजे से रात 8 बजे तक खुला रहता है ।	8	Noun
वाजपेयी ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के अलावा पार्टी के दूसरे कामों में उनकी क्षमता का इस्तेमाल किया जाएगा ।	6	Noun
तो दूसरी ओर आनंद जैन को बचाने में नाक़ामयाब रहे मुकेश अपने इस मित्र की बेटी की शादी में शामिल होने के लिए गोवा रवाना हो गए हैं ।	10	Proper Name
बिहार और उड़ीसा को केंद्र ने विशेष आर्थिक पैकेज दिए जबकि उत्तर प्रदेश की मांग को नजरअंदाज किया जा रहा है ।	5	Adposition
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	29	Verb
पश्चिमी राजस्थान की भांति पूर्वी राजस्थान की स्थिति भी अच्छी नहीं है ।	5	Proper Name
बहरहाल , अचानक टीम की बागडोर संभालने की जिम्मेदारी सहवाग के लिए चुनौती साबित होगी क्योंकि वह खुद खराब फार्म से जूझ रहे हैं ।	10	Adposition
ऊपर की दो मंजिलों पर नौ गुंबद समान रूप से फैले हुए हैं ।	12	Verb
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	30	Adposition
उन्होंने कहा कि मुख्य न्यायिक दंडाधिकारी दिनेश कुमार दांगी ने २६ नवंबर को मोनिका को अदालत में पेश करने का आदेश दिया है ।	1	Participle
उन्होंने कहा कि सोनिया अपने इस्तीफे को त्याग बता रही हैं ।	10	Verb
पासवान ने बृहस्पतिवार को उनके कमांडो वापस लेने के राज्य प्रशासन के प्रस्ताव पर कड़ी नाराजगी जताई थी और चुनावों में डीजीपी की भूमिका संदिग्ध होने का आरोप लगाया था ।	11	Adposition
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	3	Conjunction
बताया गया कि बदमाशों की संख्या करीब १५ थी .	4	Adposition
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	20	Adposition
रिलायंस इंडस्ट्रीज ने मंगलवार को कई बड़ी कंपनियों को पीछे छोड़ते हुए बांद्रा - कुर्ला कांप्लेक्स के लिए ७.५ एकड़ प्लाट का सौदा हासिल किया ।	21	Adposition
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	14	Adposition
आगामी सितंबर माह से यह टिकट तीन रुपये की जगह दो रुपये में मिलेगा ।	11	Noun
डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कहना है कि हम इतनी मशक्कत और पैसा खर्च करके भला अपने कितने डिजाइन कॉपीराइट करा सकते हैं ?	2	Proper Name
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	8	Proper Name
मनमोहन सिंह के नेतृत्व वाली नई सरकार ने पूर्व राजनयिक और रक्षा विशेषज्ञ जे. एन. दीक्षित को नया राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार नियुक्त किया है ।	16	Adposition
सुधीर और संदीप के शवों की शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने की ।	9	Adjective
वैसे इन योजनाओं के बीच इसरो ऐसे रॉकेट पर भी काम कर रहा है ताकि अंतरिक्ष तक पहुंच को सस्ता बनाया जा सके ।	0	Adverb
प्रमुख सचिव ने बताया कि इलाहाबाद में दो बच्चों के शव मिलने के बाद फैले तनाव और आगजनी की घटनाओं पर भी नियंत्रण कर लिया गया है ।	26	Verb
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	19	Adposition
बीसीसीआई के संयुक्त सचिव गौतम दासगुप्ता ने बोर्ड के दौरों , कार्यक्रम और फिक्चर तय करने से संबंधित समिति की यहां हुई बैठक के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	16	Adposition
इसके लिए बोर्ड ने खास व्यवस्था की है ।	1	Adposition
गौरतलब है कि सरकार और एनएससीएन - आईएम के बीच की युद्घ विराम संधि की तिथि मंगलवार को खत्म हो रही है ।	19	Verb
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	25	Adposition
एक अन्य वारदात में आतंकवादियों ने सुरक्षा बलों के कैंप पर ग्रेनेड से हमला किया ।	14	Verb
भारत का नाम लिए बगैर मुशर्रफ ने कहा कि यह मिसाइल भविष्य की चुनौतियों व पड़ोसियों के रणनीतिक विकास से निपटने में पूरी तरह से सक्षम है ।	25	Adjective
जांच का मकसद चार महीने में यह पता लगाना है कि जाहिरा और तीस्ता में आखिर सच कौन बोल रहा है ।	0	Noun
७३ भारतीय संगठन आठ देशों के उन ३६० निजी कंपनियों और सरकारी संगठनों में शामिल हैं जिनकी पहचान महाविनाश के हथियार में इस्तेमाल के लिए उपकरण अथवा तकनीक खरीदने वाले संगठन के रूप में की गई है ।	10	Conjunction
इससे बहुत ही कम कीमत पर उच्च प्रोसेसिंग पावर उपलब्ध है ।	9	Adjective
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान में अमेरिका से मदद करने का राग फिर अलापा है ।	1	Adposition
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	5	Adposition
उन्होंने कहा कि राज्यपालों को थोक में हटाए जाने की परंपरा बंद होनी चाहिए ।	6	Adposition
इसके फौरन बाद आडवाणी ने उमा को पार्टी महासचिव पद से हटाकर निलंबित कर दिया था ।	2	Adposition
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	26	Verb
इस बारे में मुझे उस वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार से कह दिया था ।	11	Noun
बाद में उन्होंने एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ाने की घोषणा कर डाली तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दिया ।	4	Noun
प्रशासन ने आईटीबीपी की मदद से राहत कार्य शुरू कर दिया है ।	1	Adposition
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	13	Conjunction
ऐसा न होने पर उन्होंने इराक में गृह युद्ध की आशंका जताई थी ।	12	Verb
इन झटकों की तीव्रता ५ से ६.२ रिक्टर स्केल के बीच थी ।	1	Noun
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।	24	Verb
जम्मू हाईकोर्ट के निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामले में जम्मू के एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है ।	5	Noun
हालांकि हाल में मुंबई समेत महाराष्ट्र के कई शहरों में आई बाढ़ के कारण कुछ जगहों पर गणेश उत्सव की रौनक नहीं नजर आई ।	20	Noun
रविवार को कार्यवाहक सीओ सिटी और सीओ सदर पंकज पाण्डेय के नेतृत्व में शहर में छेड़छाड़ करने वालों के विरुद्ध अभियान चलाया गया ।	9	Proper Name
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	17	Noun
उन्होंने अपने पति के साथ बचपन के उन क्षणों को भी बांटा , जो उनकी स्मृतियों में अभी भी हैं ।	7	Determiner
लेकिन कमलनाथ का तर्क था कि २० साल बाद यह बता पाना संभव नहीं है कि वे वहां कब और कैसे गये ।	17	Pronoun
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।	9	Adposition
वह अपने परिवार समेत कोलकाता के नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से बैंकॉक जाने के लिए इंडियन एयरलाइंस का हवाई जहाज़ पकड़ने जा रहे थे ।	7	Proper Name
रहमान ने कहा कि विवेक कैंसर के कई संस्थानों के साथ काम भी करते आ रहे हैं .	11	Noun
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	13	Proper Name
वामदलों के नेताओं के साथ बातचीत के बाद माकपा के महासचिव प्रकाश करात ने कहा था कि बिहार में चुनाव को लेकर वामदलों में मतभेद हैं , लेकिन हमारा मानना है कि धर्मनिरपेक्ष मतों का विभाजन नहीं होना चाहिए ।	5	Noun
बकौल बोर्लेग , ' ९१ साल पहले जब मैं पैदा हुआ था , तब दुनिया में १.६ अरब लोग थे ।	18	Noun
नक्सलियों की लड़ाई का मुकाबला करने के लिए पुलिस भी बंदूक छोड़कर नुक्कड़ नाटक करने पर उतर आई है ।	14	Verb
इसके लिए आवश्यक अतिरिक्त धन की भरपाई रिजर्व फंड से की जा सकती है ।	2	Adjective
जिस सरोजनी नगर मार्केट में शनिवार की शाम जबरदस्त हादसा हुआ था , वह रविवार शाम ग्राहकों के लिए फिर सजा हुआ था .	5	Proper Name
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	26	Particle
ऐसे सभी लोगों को आज के प्रस्तावों से निराश होना स्वाभाविक है ।	6	Noun
उन्होंने कहा कि असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों किया ?	0	Pronoun
वर्ष २००३ में इफ्तखार देहरादून आया और उसने डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में बायो टेक्नालॅजी के चार वर्षीय कोर्स में प्रवेश लिया ।	16	Adposition
प्रोड्यूसर - निर्देशक - पटकथा लेखक मनु रेवाल की छोटे बजट की फिल्म ( चाय - पानी ईटीसी ) को प्रमाणन बोर्ड के कारण परेशानी झेलनी पड़ी ।	21	Noun
एक ही दिन पाकिस्तान सरकार को संसद में दो बार पराजय का मुंह देखना पड़ा ।	12	Noun
इसे दुनिया भर में मोहब्बत की बेमिसाल यादगार के रूप में जाना जाता है ।	11	Verb
खुद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने केरल में वामदलों को अपना सबसे बड़ा विरोधी कहा है ।	12	Adjective
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहां सीमा के १५० गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है .	30	Verb
रिटायर्ड फौजियों ने सेना के आमंत्रण पर बहुत उत्साह दिखाया है और वे बड़ी अच्छी तैयारी के साथ ट्रेनिंग के काम में जुट गए हैं ।	14	Adjective
एसटीएफ प्रमुख और तमिलनाडु के डीजीपी विजयकुमार ने कर्नाटक के मुख्यमंत्री धर्म सिंह और उप - मुख्यमंत्री सिद्धरमैया से मुलाकात के बाद यहां पत्रकारों से कहा कि मेरा काम पूरा हो गया है ।	26	Conjunction
वे अपने साथ लाई ४९६ करोड़ रुपए की योजनाओं का पिटारा ।	9	Adposition
सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बनाते हैं , तो यूपीए की सेहत बिगड़नी लाजिमी है ।	2	Adjective
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में सिंह ने कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।	16	Conjunction
सेना की एकीकृत कमान के मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घने जंगलों की वजह से सेना के जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिए जिंदा बचे लोगों की तलाश कर रहे हैं ।	30	Verb
बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साजिश तो साफ दिख रही है मगर अब तक किसी संगठन की भूमिका साफ तौर पर सामने नहीं आई है .	11	Verb
इस दौरान दिन में वह अपने दोस्तों के साथ ज्यादातर क्रिकेट और टेनिस खेलते रहे ।	13	Verb
लोग बरबस इस सोने की परत चढ़े चैत्‍य के साथ फोटो खींचना चाहते हैं ।	0	Noun
अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज बुश की यात्रा से पहले प्रधानमंत्री ने देश को भरोसा दिलाया है कि अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते में देश के परमाणु कार्यक्रम को प्रभावित नहीं होने दिया जाएगा ।	15	Conjunction
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	6	Adjective
सबसे अहम् मुद्दा है , कुछ प्रमुख राज्यों के आसन्न विधानसभा चुनाव ।	10	Noun
उन्होंने कहा यह कहना गलत है कि सरकार बदले की नीयत से काम कर रही है ।	1	Verb
यानि प्रदेश सरकार की सिफारिशों से काफी कम मूल्य किसानों को मिला ।	9	Noun
खासकर इस बात का भी उल्लेख है कि राज्य को चिकित्सकीय उपयोग को छोड़कर स्वास्थ्य के लिए हानिकारक नशीले पेय और नशीली दवाओं के सेवन पर पाबंदी लगानी चाहिए ।	7	Conjunction
कल्याण सिंह ने कहा कि उत्तर प्रदेश के बारे में कहने को बहुत सी बातें हैं ।	1	Proper Name
पहले चरण के चुनाव में राजद 64 में से 58 सीटों पर चुनाव लड़ रही है और उसने तीन सीटे भाकपा , दो सीटें माकपा और एक सीट कांग्रेस पार्टी के लिए छोड़ी है ।	16	Conjunction
सेना से अपने आयुधों की इस बड़ी चोरी को सुरक्षा में सेंध लगाए जाना स्वीकार किया है ।	7	Noun
मुलाटोनू ने दावा किया कि एनएससीएन की जवाबी कार्रवाई में १० से ज्यादा म्यांमारी सैनिक मारे जा चुके हैं , लेकिन म्यांमार सरकार ने इसका खंडन किया है ।	4	Conjunction
डॉ. मनमोहन सिंह ने तो प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे में लाने का कई बार समर्थन किया है ।	15	Noun
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	12	Adposition
आडवाणी ने मुसलमानों से अयोध्या में मंदिर बनाने में मदद करने की अपील की ।	12	Noun
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	12	Numeral
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	18	Noun
वर्तमान बजट में इसके लिए ७७,००० करोड़ रुपये का फंड रखा गया है ।	2	Adposition
जबकि राज्य सरकारों ने २१.४० लाख टन ही गेहूं की खरीद की है ।	0	Conjunction
लेकिन एनडीए के प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे को लेकर मतभेद है ।	8	Proper Name
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	19	Adverb
वह क्रेडिट कार्ड से भुगतान लेता था तथा दवाओं की आपूर्ति सुनिश्चित करता था और इसके बाद भारत से दवाइयों की आपूर्ति करने वाले बंसल समेत अन्य लोगों के पास पैसे पहुंचाता था ।	13	Verb
नानावटी आयोग में भी अपने नेताओं के व्यक्तियों पर आरोपों की बात करके पल्ला झाड़ने वाली कांग्रेस का नगमा के मामले में भी वही तर्क सामने आ रहा है ।	7	Noun
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	14	Numeral
समझौते के तहत दोनों देश प्रत्येक वर्ष जनवरी की पहली तारीख को एक -JOIN दूसरे की परमाणु सूचियों का आदान -JOIN प्रदान करते हैं .	15	Adposition
याचिका में आरोप लगाया गया है कि श्राइन बोर्ड द्वारा नकली शिवलिंग बनाए जाने से अमरनाथ की पवित्र गुफ़ा के दर्शन को आने वाले हिंदू श्रद्धालुओं की भावनाएं आहत हुई हैं ।	17	Adjective
रात्रि के 12.00 बजे शक्तिरूपी देवी की आरती की जाती है ।	10	Verb
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	37	Verb
संसद के बजट सत्र को सुचारु ढंग से चलाने के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुलाई है ।	21	Verb
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के डॉ. अजय खेरा ने बताया कि सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।	0	Proper Name
उन्होंने आरोप लगाया कि पूर्व उप प्रधानमंत्री आडवाणी एक अंतर्राष्ट्रीय मामले में शामिल हैं ।	2	Verb
उनकी इस यात्रा का उद्देश्य अजरबैजान , ईरान और क़तर से हाइड्रोकार्बन क्षेत्र में सहयोग पर चर्चा करना होगा ।	17	Verb
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	24	Verb
शांतनु ने कहा कि उनके और तरुण तहलियानी के काम में खासा फर्क है ।	4	Pronoun
यात्रा में तक़रीबन १०० श्रद्धालु उनके साथ होंगे ।	0	Noun
यह शौहर पर कर्ज है और उसे हर सूरत में अपनी बीवी को अदा करना होगा ।	13	Adjective
इसके अलावा वे अफगानिस्तान , श्रीलंका और पाकिस्तान में भी भारत के राजदूत रह चुके हैं ।	8	Adposition
काबुल में वह राष्ट्रपति हामिद करजई व विदेश मंत्री अब्दुल्ला के साथ बातचीत करेंगे ।	4	Proper Name
मुंबई में इसमें और यात्रियों को सवार होना था और इसका क्रू ( स्टॉफ ) भी बदला जाना था ।	10	Pronoun
अनेक लोग स्कीइंग कौशल को निखारने की खातिर लगातार अभ्यास में जुटे हुए हैं ।	5	Verb
वहीं सरकार ने पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) के पास भेजने का फैसला किया है ।	17	Adverb
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	17	Particle
सुबह नौ बजे सफदरजंग इलाके में पचास मीटर तक भी नहीं देखा जा सकता था .	10	Particle
विशेष जज पी. वी. बावकर ने विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सलेम की पुलिस हिरासत जनवरी तक बढ़ाने के आदेश दिए ।	5	Adposition
गौरतलब है कि जोशीपुरा को नासा के अलबामा स्थित हेंसविले रिसर्च सेंटर में व्याख्यान देने के लिए आमंत्रित किया गया था ।	8	Adjective
1968 बैच के आईएएस अधिकारी और किसी समय पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी के सहपाठी रहे हबीबुल्ला दीपक चटर्जी से कार्यभार संभालेंगे ।	11	Proper Name
अपनी हालिया अजमेर यात्रा से पहले वे अपने पति की जेल से रिहाई की मुराद लेकर यहां आईं थीं ।	17	Participle
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	18	Noun
मानवाधिकार आयोग और महिला आयोग की रिपोर्टों के अनुसार पश्चिम बंगाल , बिहार , उत्तर प्रदेश , गोवा , महाराष्ट्र , कर्नाटक और तमिलनाडु में महिलाओं और लड़कियों की तस्करी की घटनाएं काफी अधिक हो रही हैं ।	27	Noun
मोहम्मद आलम खान का पहला यही सवाल था कि मेरी बहन कैसी है , लेकिन जब उसे पता चला कि वे अल्लाह को प्यारी हो गईं तो उनकी आंखों से निकले आंसू रोके नहीं रुक रहे थे ।	10	Noun
मंजीत सिंह कलकत्ता सुझाव देते हुए कहते हैं कि इस तरह के कार्यक्रम गुरुद्वारों के प्रांगण तक ही सीमित होने चाहिए ।	11	Adposition
इसके लिए १५ जनवरी तक आवेदन उपलब्ध होंगे ।	6	Adjective
गृह राज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि एक्स , वाई , जेड और जेड प्लस सुरक्षा अति विशिष्ट लोगों को दी जाती है ।	5	Adposition
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम ने संयुक्त राष्ट्र ( यूएन ) में सुधार पर जोर देते हुए कहा है कि बदलाव से यह ज्यादा लोकतांत्रिक व पारदर्शी बनेगा ।	10	Adposition
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	0	Noun
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	11	Noun
इसकी वजह भी बिल्कुल स्पष्ट थी ।	0	Pronoun
एक अन्य समाचार पत्र ' द ऑस्ट्रेलियन ' ने इस प्रकरण पर अपनी टिथी में कहा है कि नए पोप के लिए भाषा और मीडिया की जानकारी भी महत्वपूर्ण बात होगी ।	3	Noun
अब भारत में भी ऐसा ही हो रहा है ।	3	Particle
उत्तर भारत के कई स्थानों में बृहस्पतिवार की सुबह तक भारी वर्षा रिकॉर्ड की गई ।	12	Noun
हत्फ - ७ बाबर मिसाइल के सफलतापूर्वक छोड़े जाने के बाद पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि यह उनके देश के परमाणु कार्यक्रम के लिए ' मील के पत्थर ' की तरह है ।	22	Noun
कुछ वेंडरों द्वारा प्लास्टिक के गिलास में चाय परोसने के सवाल पर मीना ने कहा कि ये लोग भी कुल्हड़ों का इंतजाम करने में लगे हैं और शाम तक पूरे स्टेशन पर कुल्हड़ों में ही चाय परोसी जाएगी ।	33	Adposition
ऐन मौके पर सोनिया गाँधी हैदराबाद के माहौल से दूर बेंगलौर की गुत्थी को सुलझाने में लगी हैं और फिलहाल सिरा पकड़ में नहीं आ रहा है ।	24	Verb
देश के लगभग ३००० एआईसीसी पदाधिकारी इस सत्र में भाग लेंगे ।	0	Noun
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	11	Noun
जमाली ने कहा कि हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।	8	Adposition
इन आतंकियों का मुबंई स्टॉक एक्सचेंज सहित दिल्ली व अन्य शहरों में कई महत्वपूर्ण ठिकानों पर हमले की योजना थी ।	11	Adposition
हाल में ही दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) देशों के अल्पसंख्यक समुदायों ने अल्पसंख्यकों की शैक्षणिक , सामाजिक और आर्थिक बेहतरी के लिए दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का गठन किया है ।	24	Adposition
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	11	Adposition
राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी का नाम लिए बिना सुभाष ने लालू की इस बात के लिए आलोचना की कि चुनाव चिन्ह उनके आवास पर भेजा गया ।	22	Noun
जबकि जुम्मा होने के कारण यहां मुसलमान भी नमाज पढ़ने आए थे ।	6	Noun
बैठक में केन्द्र ने राज्यों से पुलिस के रिक्त पदों को भरने को कहा .	7	Adposition
पहले हत्या का मामला दर्ज हुआ और अब उन पर मंदिर से कीमती आभूषण और शिवलिंग चुराने का आरोप लगाया गया है ।	16	Verb
यहां भी उसने एक ही प्रॉपटी कई - कई लोगों को बेच दी थी ।	10	Adposition
ख़ुफिया एजेंसियों का मानना है कि दुबई को लश्कर का एक बड़ा केंद्र बनाने में दाऊद गिरोह की सक्रिय भूमिका रही है ।	20	Verb
कुशीनगर गोरखपुर से 52 किलोमीटर की दूरी पर नेशनल हाईवे नं 28 पर स्‍थित है ।	11	Proper Name
अरुंधति ने पुरस्कार देने के फैसले के लिए अकादमी के इस वर्ष के निर्णायक मंडल के प्रति आभार जताते हुए कहा है कि उनके दिल में जूरी और इस पुरस्कार से सम्मानित लेखकों के प्रति सम्मान है ।	16	Adposition
जबकि भारत में एक प्रदेश में पंजीकरण कराकर देश के किसी कोने में डॉक्टर प्रेक्टिस कर सकता है ।	7	Verb
अब दिल्ली उच्च न्यायालय ने इस मुकदमे की विशेष सुनवाई के लिए २३ जुलाई शनिवार का दिन तय किया है ।	6	Noun
गौरतलब है कि राज्य में पंचायतों का गठन न होने के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायतों को दिए जाने वाले प्रतिवर्ष ५ अरब के केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धोना पड़ता है ।	29	Adposition
लेकिन इस मामले में अबू सलेम पर मुकदमा चलेगा ।	1	Determiner
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	15	Noun
उन्होंने कहा कि प्रशासन के पास 34 दंगा पीड़ितों की सूची है जिसमें से 28 को यहां दफनाया गया था ।	19	Verb
उपभोग की अन्य आवश्यक वस्तुओं की क़ीमत भी लगभग २० से ३० प्रतिशत अधिक थी ।	3	Adjective
इसके तहत उपभोक्ता घर बैठे किसी भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीके से रिचार्ज कर सकते हैं ।	10	Adjective
भारतीय टीम के मीडिया मैनेजर विंग कमांडर एम. बालादित्य ने पत्रकारों को बताया कि उन्होंने खुद चैपल से बात की है ।	20	Verb
हारा ने बताया कि वे अपने खेतों से १० साल के चक्र में औसतन २० क्विंटल प्रति एकड़ लकड़ी की पैदावार कर रहे हैं , जो कि पश्चिमी देशों से भी ज्यादा है ।	29	Adposition
बिश्वास शनिवार रात मालदा में पार्टी की चुनावी सभा को संबोधित करने जा रहे थे ।	2	Noun
राष्ट्रीय चयनकर्ताओं ने पाकिस्तान के खिलाफ हालिया सिरीज में सफलता हासिल करने वाले भारतीय दल के अधिकांश खिलाड़ियों को टीम में बरकरार रखा है ।	17	Noun
उन्होंने बताया कि यह परिवार बांग्लादेशी आव्रजकों का है ।	0	Pronoun
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।	27	Noun
यानि राज्यों को पहले से ज्यादा काम करना होगा ।	2	Adposition
श्रीलंका की सिरीज़ के बाद भारत ने उनकी कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ़ पांच वनडे मैचों की सिरीज़ २ - २ से ड्रा खेली थी ।	24	Verb
संजय ने कहा कि उन्होंने विदेश मंत्रालय को लिखकर मामले की जांच के लिए कहा है ।	5	Proper Name
यात्रा के दौरान जिन अधिकारियों से उनकी बातचीत हुई थी , उन्हीं अधिकारियों से यह टीम भी बातचीत करेगी ।	2	Adposition
उसने अभी तक २८.७२ लाख रुपये जब्त किए हैं और ७.४३ करोड़ रुपये की चल - अचल संपति का पता चला है ।	14	Adjective
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	1	Adposition
यहां तक कि वीआईपी आवागमन से भी जाम लगता है ।	9	Verb
उनका कहना था कि इसमें भारत को कई जगह अपने हितों से पीछे हटना पड़ा है ।	3	Conjunction
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	3	Pronoun
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	26	Conjunction
टोलिया ने बताया कि बद्रीनाथ धाम के आस - पास क़रीब ५००० तीर्थ - यात्री फंस गए हैं ।	3	Conjunction
यही नहीं श्रद्धालु भी इस बात को कोरी कल्पना मान रहे हैं ।	5	Noun
मनमोहन ने बताया कि दोनों देशों ने आपसी व्यापार और निवेश को बढ़ावा देने के लिए एक संयुक्त आर्थिक आयोग बनाया है ।	5	Noun
अंतरिक्ष यान में लगे टेनिस के रैकेट के आकार के एक उपकरण के जरिए धूलकणों को एकत्र कर एल्युमीनियम के कनस्तर में डाला गया ।	7	Adposition
हालांकि प्रधानमंत्री भी सदन में उपस्थित थे और समय का तकाजा था कि वह भी श्रद्घांजलि देते ।	14	Particle
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	10	Conjunction
इस गतिरोध को तोड़ने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी से भी मुलाकात की लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ ।	14	Proper Name
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम गिरफ्तार किए गए महाप्रबंधक के साथ उनके कार्यालय में मौजूद थी ।	9	Verb
विद्यापीठ के वाइस चांसलर सुदर्शन अयंगार के अनुसार , दोषी पाए गए छात्र विद्यापीठ के माइक्रो बायोलॅजी और गोबर गैस विभागों में द्वितीय वर्ष में हैं ।	0	Noun
यही नहीं श्रद्धालु भी इस बात को कोरी कल्पना मान रहे हैं ।	9	Verb
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	8	Noun
उनके मुताबिक इससे देश में स्वास्थ्य सेवाओं के स्तर में सुधार होगा ।	5	Noun
भारत सरकार को इस बारे में स्पष्ट और कड़ा रुख अपनाना चाहिए ।	3	Pronoun
ये पिछले सप्ताह हिमस्खलन में बर्फ में दब गए थे ।	5	Noun
उन्होंने बताया कि ऊर्जा , दूरसंचार , रेलवे , सड़कें , पेट्रोलियम , कोयला और नागरिक उड्डयन के तहत आने वाले सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के लिए भारी निवेश किए जाएंगे ।	25	Adposition
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	8	Adposition
सिंह ने कहा कि यह मुशर्रफ को तय करना है कि वह कब भारत जाएंगे और किस मैच को देखना पसंद करेंगे ?	12	Pronoun
सर्दियों के दिनों में डल के जमने का इंतजार कश्मीर के लोगों के अलावा पर्यटकों को भी रहता है ।	11	Noun
उन्होंने कहा कि वे अलकायदा के एक ऐसे व्यक्ति को दबोचते -JOIN दबोचते रह गए जिसके बाद लादेन शायद दाएं या बाएं मिल जाता .	2	Conjunction
यह मंगलवार को छोड़कर हर दिन सुबह 7 से 11 और 3 से 5 बजे शाम तक खुला रहता है ।	12	Adposition
श्रीलंका की सिरीज़ के बाद भारत ने उनकी कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ़ पांच वनडे मैचों की सिरीज़ २ - २ से ड्रा खेली थी ।	10	Proper Name
अमीन भाई के साथ आमिर ने केक काटा और यूनिट के सदस्यों ने अमीन को जन्मदिन की शुभकामनाएं दीं ।	7	Verb
पिछले साल के बजट अनुमान की अपेक्षा मौजूदा वृद्धि १७.९१ फीसदी अधिक है ।	4	Noun
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	22	Adposition
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	5	Adposition
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	22	Pronoun
कुमारस्वामी ने कहा कि राज्यपाल ने उनके दावे पर विचार करने का आश्वासन दिया है ।	12	Noun
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	2	Noun
इसके लिए सभी कलाकारों ने कोई पैसा नहीं लिया ।	6	Noun
बकौल सिंघवी , यह आंतरिक दस्तावेज था और सभी मजहब और जातियों को प्रतिनिधित्व देने के लिए अंदरूनी बैठकों में इस्तेमाल किए जाने वाले कागजों पर उम्मीदवार की जाति लिखी जाती है ।	3	Pronoun
इस मैच में १२वीं सीट विलियम्स ने छह डबल फाल्ट किए .	9	Noun
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	18	Noun
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	4	Proper Name
यह वृद्धि १५ फीसदी है ।	3	Noun
राष्ट्रपति भवन ने अपने प्रभावशाली मेहमानों के खाने का मीनू तैयार कर लिया है ।	4	Adjective
लालू को पकौड़ी भी काफी पसंद है ।	3	Particle
सुपरस्टार अमिताभ बच्चन को सेट पर लौटने में अभी एक महीने का वक्त लगेगा ।	2	Proper Name
पाकिस्तान भारत के खिलाफ शुल्क , गैर - शुल्क और अर्ध - शुल्क अवरोधों की शिकायत करता रहा है ।	1	Proper Name
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	9	Proper Name
कंपनियां इसके एवज में एसेस डेफिसिट चार्ज यानि एडीसी ले रही हैं , जबकि यह फिक्सड वायरलेस फोन है ।	4	Proper Name
शर्मा का बड़ा भाई भी ऐसी ही कंपनियों के जरिए निवेशकों से धोखा करने के आरोप में जेल में है ।	19	Verb
अयोध्या विवाद के हल के लिए नए सिरे से ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से बातचीत की रणनीति भी है ।	11	Proper Name
इस पर वित्त मंत्री ने कहा कि फार्म पैकेज का उद्देश्य अधिक से अधिक संख्या में किसानों को वित्त संस्थानों के तहत लाना है ।	4	Adposition
इंफाल से निकलने वाले अग्रणी अंग्रेजी दैनिक इंफाल फ्री प्रेस के संपादक प्रदीप फंजाबम ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि प्रधानमंत्री की यात्रा को लेकर लोग उत्साहित हैं ।	18	Verb
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	3	Verb
दो दिवसीय सम्मेलन में राव ने कहा कि सभी आयुक्तों और क्षेत्रीय आयुक्तों को यह सुनिश्चित करना होगा कि सेंट्रल इंडस्ट्रीयल रिलेशन मशीनरी एक्ट के तहत कर्मचारी को अधिनियम के तहत मजदूरी दी जाए ।	16	Verb
इनमें से पथिक निवास उत्तरप्रदेश पर्यटन विकास निगम की ओर से संचालित होता है ।	8	Adposition
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	2	Adposition
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	35	Verb
उनका कहना है कि सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत इसकी जांच की जाए ।	15	Verb
मुलायम ने कहा कि कर्नाटक में सपा बड़ी ताकत के रूप में उभरेगी ।	4	Proper Name
पाकिस्तान ने भी ३७ लोगों के नाम भारत को दिए हैं .	3	Numeral
जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम ने कहा कि भारतीय संविधान के अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाली गई है कि वह राज्य में शराब के सेवन में कमी लाने की कोशिश करे ।	20	Adposition
यूरोमार्ट आधुनिक लिफ्ट है , जिसके जरिए आप 185 मीटर ऊँचाई पर जाकर रोटरडैम का पैरोनॉमिक व्यू देख सकते हैं ।	2	Noun
लालू ने कहा कि मिथिलांचल के लोगों को गुमराह करके वोट जुटाने के लिए ऐसा किया गया था ।	16	Verb
उन्होंने शिवराज पाटिल की जम्मू - कश्मीर यात्रा के दौरान भी उनसे दूरी बनाए रखी थी ।	11	Pronoun
सदस्यों ने प्रधानमंत्री से बयान देने की माँग की और सदन से बहिर्गमन किया ।	5	Verb
निर्धारित राशि से अधिक जमा होने पर एक हजार के गुणज पर विशेष ब्याज दिया जाएगा .	15	Verb
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज बताया कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कहा कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता हासिल होती है तो उसे वीटो का भी अधिकार मिलना चाहिए ।	29	Pronoun
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।	0	Proper Name
सूत्रों ने बताया कि दादरी प्लांट के लिए गैस समझौते पर हस्ताक्षर ३ - ४ हफ्ते में होने हैं ।	18	Verb
उनके साथ चल रहे सुरक्षा दस्ते ने मंत्री को सुरक्षा घेरे में लेकर आतंकियों पर जवाबी हमला किया ।	1	Adposition
पहाड़ी के ठीक नीचे भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग द्वारा संग्रहालय की स्थापना की गई है ।	0	Noun
सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बनाते हैं , तो यूपीए की सेहत बिगड़नी लाजिमी है ।	9	Adjective
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	5	Proper Name
इन राज्यों में एड्स से होने वाली सर्वाधिक मौतें टीबी की वजह से हो रही हैं ।	12	Adposition
रिपोर्ट के मुताबिक पाँच कार निर्माता कंपनियों से सरकार को ३० सितंबर २००३ तक २४४४.११ करोड़ रुपये का राजस्व मिलना था ।	1	Adposition
पंजाब , हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हुई हल्की बारिश से लोगों के चेहरे खुशी से जरूर खिल उठे लेकिन मानसून के लिए अभी उन्हें कुछ दिन और इंतजार करना होगा ।	21	Noun
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के दुग्गल ने कहा कि गृह मंत्रालय में प्रस्तावित विंग नक्सलियों की निगरानी करेगा ।	13	Adposition
पार्टी की गतिविधियों में फिर दिलचस्पी ले रहे महंत को दोस्त से दुश्मन बन चुके फूकन से भी हाथ मिलाने से गुरेज नहीं है ।	19	Verb
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	5	Noun
हार - जीत से परे मानव हित में खेले गए मैच में ७०,१०१ दर्शकों ने स्टेडियम में पहुंचकर इस नेक काम में अपना सहयोग दिया ।	10	Noun
८६ साल की शेरनाज गांधी फ़िरोज़ गांधी के बड़े भाई दोराब गांधी की पत्नी हैं .	12	Adposition
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	4	Noun
फिलहाल मंत्रालय ने इस बारे में चुप्पी साध रखी है , लेकिन समझा जाता है कि सरकार फीस कटौती न करके इस मसले को हल करने की तैयारी कर रही है ।	9	Verb
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	31	Proper Name
ब्रिटिश अखबार ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल की है ।	3	Proper Name
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	4	Adposition
करीब 23 अमेरिकी विश्वविद्यालयों ने भारत के 39 कृषि विश्वविद्यालयों और कृषि संस्थानों के साथ सहयोग की इच्छा जताई है ।	14	Adposition
पाटिल ने कहा कि जिस स्थान पर लाठीचार्ज हुआ वहाँ पर धारा 144 लागू की गई थी ।	0	Proper Name
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	9	Conjunction
गेल ने कहा है कि कर्मचारियों की सुरक्षा के मुद्दे पर राज्य सरकार के साथ बातचीत की जा रही है ।	13	Adposition
इसके अलावा वैल्यू एडेड प्रोडक्ट के लिए भी प्रोफेशनल को तैयार किया जाएगा ।	2	Proper Name
तेंदुलकर को अपने बाएं कंधे के ऑपरेशन के लिए शनिवार को लंदन के लिए रवाना होना है ।	5	Adposition
डा. रामदास ने कहा कि अमेरिका सहित दुनिया के कई देशों में इस तरह की व्यवस्था है तो भारत में क्यों नहीं हो सकती ।	3	Verb
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	4	Adposition
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	4	Pronoun
इससे पहले पासवान ने इन बातों को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए कहा कि इन्हें बिहार तक ही सीमित रहने देना चाहिए केंद्र में नहीं घसीटना चाहिए ।	22	Particle
फ्रांस की ओर से कहा गया है कि बातचीत में अमेरिकी अधिकारियों की तरफ से व्यवधान आते रहे हैं ।	17	Verb
उन्होंने कहा कि यह भी चमत्कार से कम नहीं है कि यहां से हजारों किलोमीटर दूर रह रहे नह्यन को मेरी इन दोनों बेटियों की तकलीफ का अहसास हो गया ।	21	Determiner
हालांकि विशेषज्ञों ने नंगी आंखों से इस घटना को न देखने की चेतावनी दी थी , लेकिन कई लोगों ने इसे सीधे भी देखा ।	13	Verb
डॉ. जयंत बसु ने बताया कि बिस्वास के दिमाग के दाएँ हिस्से में खून का एक बड़ा क्लॉट जमा है और उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया है ।	8	Noun
गांव बहबलपुर में सोमवार को एक प्रेमी ने अपनी प्रेमिका की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को भी गोली मारकर आत्महत्या कर ली ।	1	Proper Name
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) के महानिदेशक मंगला राय ने बताया कि बुश की यात्रा से दोनों देशों के शोध संस्थानों और कृषि विश्वविद्यालयों के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिलेगा ।	1	Proper Name
मनमोहन सिंह की रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करारों पर हस्ताक्षर होंगे ।	0	Proper Name
इस रकम का इस्तेमाल ग्रामीण व गैर - आर्थिक क्षेत्रों में टेलीकॉम सुविधा के विस्तार के लिए किया जा रहा है ।	8	Adjective
श्रीलंका की सिरीज़ के बाद भारत ने उनकी कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ़ पांच वनडे मैचों की सिरीज़ २ - २ से ड्रा खेली थी ।	2	Noun
जाँचकर्ताओं की निगाहें इस इलाके पर टिक गई हैं .	2	Noun
इस बीच अदालत ने जमानत पर चल रहे अन्य आरोपियों को पेशी पर हाजिर होने के लिए ३ जनवरी तक की छूट दे दी ।	19	Adposition
अपने जवाब में एएसआई ने इसका विरोध करते हुए कहा कि ताज एक संरक्षित धरोहर है , जिसका प्रबंधन केंद्र सरकार में निहित है ।	22	Adjective
इससे मानसून के दोबारा लौटने की उम्मीद जगी है ।	8	Verb
' द संडे लीडर ' नामक समाचार की रिपोर्ट के मुताबिक राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंगा ने अन्नान को लिट्टे प्रभावित इलाके में जाने से रोका ।	5	Adjective
पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने शनिवार को पार्टी के केंद्रीय पदाधिकारियों की बैठक में कहा कि उत्तर प्रदेश पर ध्यान देना बहुत जरूरी है ।	1	Noun
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	23	Verb
इस्लाम को आतंकवाद से जोड़कर देखा जाना मौजूदा दौर में हमारे लिए बड़ी चुनौती है ।	1	Adposition
मैं कह सकता हूं कि वाजपेयी ने यह बयान तमिलनाडु विधानसभा के चुनावों को ध्यान में रखकर नहीं दिया है ।	4	Conjunction
मौसम विभाग के अनुसार पिछले चौबीस घंटों के दौरान पूर्वी और पश्चिमी उत्तर प्रदेश , हिमाचल प्रदेश , उत्तरांचल , पश्चिमी मध्य प्रदेश तथा राजस्थान के कई इलाकों में मानसून सक्रिय रहा है ।	15	Proper Name
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	8	Noun
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	2	Proper Name
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	19	Noun
इस वर्ष पद्म अवार्ड के लिए कुल १०६ हस्तियों की घोषणा की गई थी .	3	Noun
गुजरात के एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा की उस शोध टीम में शामिल किया गया है जो विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के प्रभाव का अध्ययन करेगी ।	5	Adjective
यद्यपि १९४९ तक नमक की आपूर्ति कश्मीर घाटी में सामान्य हो गयी थी , लेकिन राजनीतिज्ञों की वजह से इसमें फिर से बाधा आ गयी ।	7	Noun
जब उन्होंने बाहर खड़े होकर उसे समझाया तो वह मान गई और बाहर निकल आई ।	12	Adverb
प्रवीण तोगड़िया के बाद संघ ने उनको भाषा संयम की सलाह भी दी ।	7	Noun
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।	0	Pronoun
उमा भारती के ऊपर १० साल पहले लगा हत्या के प्रयास व दंगे का मामला हटाने के लिए स्थानीय अदालत ने सरकारी वकील से लिखित अनुरोध मांगा है .	4	Numeral
सीटू , बीएमएस और एचएमएस जैसे कर्मचारी संघों के नेताओं ने बताया कि कर्मचारियों ने प्रधानमंत्री को टेलीग्राम भेजकर उनसे ईपीएफ ब्याज दर को बहाल करने की माँग की है ।	10	Adposition
प्रशासन ने आईटीबीपी की मदद से राहत कार्य शुरू कर दिया है ।	11	Verb
अंतर्राष्ट्रीय कुल्लू दशहरे में आए सैलानियों को भी देसी तकनीक पर आधारित ये उपकरण खासा रिझा रहे हैं ।	13	Noun
भाजपा की अगुआई वाली राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ( राजग ) सरकार के समय संघ हर नीति निर्धारण में अहम किरदार निभाता रहा है ।	22	Verb
ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय संगठन एक्शन एड के दक्षिण भारत के क्षेत्रीय प्रबंधक सरोज दास ने कहा कि सारी दुनिया इस विपदा से निपटने में मदद करना चाहती है ।	19	Determiner
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	15	Adposition
लेकिन अधिकारियों के लिए वह महत्वहीन रही ।	5	Adjective
उमा ने कहा कि उन्होंने कभी पद के लिए काम नहीं किया ।	4	Pronoun
तीसरे पुरस्कार के लिए आरसी मिश्रा की पुस्तक ' मानवाधिकार संरक्षण विशेष संदर्भ , अपराधियों का निरोध एवं उपचार ' को चुना गया है ।	3	Adposition
बृहस्पतिवार को वार्ताकारों से बातचीत में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि वेतन भोगियों को रिटर्न दाखिल करने से मुक्ति दिलाने संबंधी प्रस्ताव पर विचार किया जा रहा है ।	20	Noun
तारीगामी का आरोप है कि राज्य सरकार ने उन्हें केंद्र के निर्देश के अनुरूप सुरक्षा मुहैया नहीं कराई ।	10	Adposition
सीपीएम नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि वामपंथी दल पेट्रोल और डीजल की कीमतों में बढ़ोतरी के खिलाफ नहीं हैं , लेकिन हम चाहते हैं कि सारा बोझ जनता पर न डाला जाए ।	14	Adposition
इस योजना के उद्घाटन अवसर पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि आज प्रौद्योगिकी की मदद से इस क्षेत्र में हमारी कुछ समस्याओं का समाधान हो सकता है ।	19	Adposition
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	10	Noun
६ फरवरी को आयोजित होने वाले मैट का आवेदन ' एआईएमए सीएमएस ' के पक्ष में नई दिल्ली में देय ५९० रुपये का डिमांड ड्राफ्ट देने पर दिया जाता है ।	3	Adjective
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	21	Noun
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	24	Conjunction
विपक्षी नेता इराकी तेल घोटाला कांड में नटवर सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	9	Conjunction
उन्होंने कहा कि पहले २० महीने के लिए जद ( एस ) सरकार का नेतृत्व करेगा और उसके बाद २० महीने के लिए भाजपा नेतृत्व करेगी ।	23	Proper Name
२८ जुलाई , १९७६ चीन के तंगहान शहर में २ लाख ४०,००० मारे गए ।	0	Proper Name
सभी पैंट व बंडी पहने हुए थे ।	4	Verb
उन्होंने कहा कि उनकी पार्टी एक जिम्मेदार विपक्ष की भूमिका निभाएगी ।	7	Noun
भाजपा ने कांग्रेस पार्टी से संसद व विधानसभा में राजनीतिक आरक्षण के बारे में जवाब मांगा है .	1	Adposition
सूत्रों के मुताबिक नक्सलियों ने डिपो की बिजली आपूर्ति भी काट दी , जिससे वहां की संचार व्यवस्था ठप पड़ गई ।	15	Adposition
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।	18	Proper Name
मंदिर प्रांगण के मध्‍य में एक तुलसी क्‍यारी है , जिसमें लगी तुलसी की महक बहुत दूर से महसूस की जा सकती है ।	2	Adposition
दिलचस्प तथ्य यह है कि फाइलों पर नियम , कानूनों की लीक पर चलने वाले अधिकतर आईएएस अफसरों के घरों पर भी यही आलम है ।	21	Particle
इसके आधार पर ही उनके रजिस्ट्रेशन का नवीकरण होगा ।	2	Adposition
ग्रामीण ज्ञान केंद्र को उन्होंने रोजगार का एक अन्य स्त्रोत बताया ।	2	Noun
अल्पसंख्यक आयोग के हाल में चेयरमैन बने और अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय के पूर्व कुलपति प्रो. हामिद अंसारी के मुताबिक इन्हें थोड़ा सा प्रशिक्षण देकर काबिल बनाया जा सकता है ।	20	Determiner
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।	11	Adjective
इसी बाउंड्रीवाल पर वहीदा रहमान का मशहूर गीत ' आज फिर जीने की तमन्‍ना है ' फिल्‍माया गया है ।	5	Adposition
इनमें केवल एक लड़का है ।	2	Numeral
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	4	Noun
दूसरी तरफ़ तिमाही बैलेंस बिगड़ने पर उपभोक्ताओं को चपत भी लगेगी .	5	Adposition
उमा ने वेंकैया नायडू , प्रमोद महाजन , अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसे दूसरी पीढ़ी के नेताओं के खिलाफ आरोपों की झड़ी लगा दी थी ।	25	Verb
इस शक्ति स्थल के साथ - साथ 14वीं सदी का बना लाल पत्थर का किला भी दर्शनीय स्थल है ।	15	Particle
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	26	Verb
इस पर गृहमंत्री ने पुनः सदन में बयान दिया ।	6	Adposition
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।	4	Proper Name
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक केवल पश्चिम मिदनापुर में ही बीएसएफ और सीआरपीएफ की २५० कंपनियां लगाई गई हैं , जबकि बांकुरा और पुरुलिया में क्रमशः १६१ और १५१ कंपनियों के अर्धसैनिक बल तैनात किए गए हैं ।	34	Verb
अखबार की रिपोर्ट के बाद विद्रोहियों की ओर से प्रभाकरन के नाम से श्रीलंका के सुनामी प्रभावित इलाकों में अंतर्राष्ट्रीय मदद की अपील की गई थी ।	18	Adposition
एक गवाह ने कहा है कि हत्या से कुछ दिन पहले शंकररमन ने कहा था कि यदि उसे कुछ होता है तो इसके लिए शंकराचार्य ही जिम्मेदार होंगे ।	22	Pronoun
याचिकाओं में मांग की गई है कि विवाह की न्यूनतम आयु , बाल परिभाषा और शारीरिक संबंध के लिए सहमति दे सकने की आयु स्पष्ट रूप से निर्धारित की जानी चाहिए ।	3	Verb
यह भी कहा गया है कि रजत जयंती हमें अवसर प्रदान करती है कि छह अप्रैल १९८० को हमने अपने लिए जो आदर्श और लक्ष्य तय किए थे उनके प्रति फिर से समर्पण दिखाएं ।	23	Conjunction
बशरत अहमद शेख को तब गोली मारी गई , जब वे अपनी दुकान में बैठे हुए थे ।	13	Adposition
लालू ने कहा कि वह आयोग को किसी तरह की परेशानी में नहीं डालना चाहते ।	11	Adposition
उसके बाद ग्रामीणों ने अमरदीप को रात में ही पीजीआई में भर्ती कराया ।	0	Pronoun
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	13	Pronoun
उन्होंने कहा कि कई नेताओं से इस बारे में बातचीत चल रही है और फिलहाल उन लोगों के नामों का खुलासा करना उचित नहीं है ।	14	Adverb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	11	Noun
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	8	Verb
यहाँ गर्म पानी और ठंडे पानी के दो बहुत ही उत्तम कुंड हैं ।	5	Noun
राष्ट्र ने रविवार को पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी की २०वीं पुण्यतिथि पर उन्हें भारत को एकता , अखंडता और धर्मनिरपेक्षता के सूत्र में पिरोने के लिए याद किया .	21	Noun
मौजूदा वित्त वर्ष के नौ महीनों में आरआईएल का लाभ ५२०० करोड़ रुपये रहा है ।	12	Noun
पत्रिका साइंस में छपी रिपोर्ट के मुताबिक घटती सूर्य की रोशनी वैश्विक समस्या बन गई है ।	8	Noun
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि इन सभी सदस्यों ने चर्चा के दौरान महत्वपूर्ण विचार रखे ।	18	Verb
आज आवश्यकता यह सोचने की है कि युवाओं की ऊर्जा को सकारात्मक रचनात्मकता में कैसे बदला जाए ।	16	Verb
अब केंद्र सरकार नक्सल समस्या को कश्मीर जैसी गंभीर समस्या मानने लगी है ।	10	Verb
बच्चों को बताया जा रहा है कि उनके संग ऐसा हादसा पेश आने पर वह वहां से भाग जाएं , या फिर शोर मचाएं या अपहर्ता का हाथ काट लें आदि ।	8	Adposition
सरकारी क्षेत्र के बैंकों के प्रमुख सोमवार को वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से मिलेंगे ।	1	Noun
यह जमीन सिएटल के एक मस्जिद के मौलवी समी उस्मान के रिश्तेदार की थी ।	3	Adposition
टिकैत ने कहा कि वह गन्ने के मूल्य तय करने के लिए सरकारी प्रक्रिया में उलझना नहीं चाहते हैं ।	18	Verb
करीब 23 अमेरिकी विश्वविद्यालयों ने भारत के 39 कृषि विश्वविद्यालयों और कृषि संस्थानों के साथ सहयोग की इच्छा जताई है ।	4	Adposition
केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल करने वाले शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारतों की लगाम कसने जा रही है ।	7	Adposition
आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के लिए तैयार मसौदे में संघ की जीत हुई है ।	12	Noun
परिषद ने अंशधारकों को अधिकार - संपन्न बनाने के लिए ' निरीक्षण आधारित फैसलों ' के स्थान पर पारदर्शी और प्रभावशाली ' घोषणा आधारित ' प्रणाली लागू की है ।	28	Verb
महिला एवं बाल विकास विभाग की एक अधिकारी ने बताया कि पिछले पांच साल में बच्चों के विकास पर खर्च होने वाली राज्यों की राशि में भारी कमी आई है .	1	Proper Name
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	9	Adposition
कुछ अमेरिकियों का मानना है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है ।	11	Adposition
प्रोड्यूसर - निर्देशक - पटकथा लेखक मनु रेवाल की छोटे बजट की फिल्म ( चाय - पानी ईटीसी ) को प्रमाणन बोर्ड के कारण परेशानी झेलनी पड़ी ।	10	Noun
जिसके उपयोग से सड़क की ऊपरी सतह काफी चिकनी हो जाती है ।	3	Noun
आतंकी हमले और आग लगने की घटनाओं के मामले में भी यह अधिक सुरक्षित है ।	13	Adjective
उन्होंने कहा कि संघर्ष विराम के कारण उनका जीवन सुरक्षित और जीने के काबिल हो गया है ।	16	Verb
१८ फरवरी २००५ को न्यायालय ने जनहित याचिका पर शहरी विकास मंत्रालय , मानव संसाधन विकास मंत्रालय , दिल्ली विकास प्राधिकरण और भारतीय मानक ब्यूरो सहित कई तक़नीकी संस्थाओं को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया था ।	29	Adposition
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	11	Adposition
रहमान ने कहा कि विवेक कैंसर के कई संस्थानों के साथ काम भी करते आ रहे हैं .	14	Verb
इसमें संघ की चार पीढ़ियों का योगदान रहा है ।	1	Noun
सूत्रों ने बताया कि नियमों के मुताबिक एक व्यक्तिगत सुरक्षा अधिकारी के अलावा १४ सशस्त्र सुरक्षा कर्मी हर समय तारीगामी के साथ रहने चाहिए ।	17	Determiner
उन्होंने कहा कि आपराधिक मामले में किसी खलीफा को कोर्ट में पेश किया जाए तो काजी को उसके प्रति विशेष कृपा दिखाने की जरूरत नहीं है ।	2	Conjunction
उन्होंने मनमोहन सरकार के सात अशुभ संकेत भी गिनाए .	5	Adjective
लगभग डेढ़ दशक के बाद इस वर्ष सोलंगनाला के स्की ढलान में इन दिनों लगभग पांच फुट बर्फबारी होने के कारण स्की प्रेमियों के चेहरे खिले हुए हैं ।	14	Particle
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	22	Verb
इसके अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देखा गया , उसके मुताबिक दक्षिण भारतीय तटों की बीस मीटर की भूमि समुद्र में समा चुकी है ।	8	Verb
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	2	Pronoun
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	19	Adposition
लोग बरबस इस सोने की परत चढ़े चैत्‍य के साथ फोटो खींचना चाहते हैं ।	10	Noun
उन्होंने कहा कि समाजवाद की चादर ओढ़कर सपा नेता गलत कार्यो को छुपाने की कोशिश कर रहे हैं ।	10	Noun
दो दिवसीय सम्मेलन के उद्घाटन के अवसर पर अज़ीज़ ४४ देशों के प्रतिनिधियों को संबोधित कर रहे थे ।	14	Adjective
पेट्रोलियम पदार्थो पर उपकर लगाने के प्रस्ताव का समर्थन करते हुए माकपा नेता ने कहा कि इन पदार्थो पर कस्टम ड्यूटी घटाई गई है .	6	Noun
इस बीच लोकसभा में भाजपा के उप नेता विजय कुमार मलहोत्रा ने कहा कि संसद के दोनों सदनों में विपक्ष कार्यवाही ठप नहीं करेगा ।	14	Noun
यानि पहली बार जब कनेक्शन लिया जाएगा तो उस समय तो ८०० रुपये देने होंगे लेकिन अगले महीने से ३०० रुपये रेंट के देने होंगें , पर उस पर टॉक टाइम ६०० रुपये का मिलेगा ।	29	Noun
इस पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठे और दोनों बच्चों की लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरने पर बैठ गए ।	21	Verb
दुलइमी संकट को लंबा खींचने के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मानते हैं , जिसके लिए ये ड्राइवर काम करते थे ।	18	Verb
ऋण उपलब्ध कराने के वर्तमान ढांचे को भी सुगम बनाना होगा तथा बैंकों को समाज के कमजोर तबकों के व्यापक हितों को ध्यान में रखने के लिए प्रोत्साहित करना होगा ।	19	Adjective
समस्या की शुरुआत तब हुई जब सोमवार की रात यह कठिन फैसला लिया गया कि यूडीएफ के दो वरिष्ठ नेताओं आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिलाई जाएगी ।	7	Adposition
प्रदर्शन में बड़ी संख्या में क्षत्राणियाँ भी पगड़ी बाँधकर आई थीं ।	3	Noun
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	4	Adposition
खुराना ने कहा कि बिहार व झारखंड में पार्टी की स्थिति बदतर हो चुकी है ।	8	Noun
उन्होंने राइस को बताया कि पाकिस्तान की रक्षा जरूरतों को देखते हुए उसे एफ - १६ मुहैया कराया जाए ।	0	Pronoun
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	11	Conjunction
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	13	Adposition
ग्रामीणों ने इस बारे में हिसार सदर पुलिस को सूचना दी ।	2	Pronoun
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	4	Proper Name
डीएई से जुड़े रहे सुरेंदर ने कहा कि मुझे यह जानकर आश्चर्य है कि अमेरिकी विदेश विभाग ने कैसे मेरा नाम प्रतिबंधित किए गए लोगों की सूची में रखा है .	17	Adposition
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।	7	Proper Name
अग्निशमन विभाग से जुड़े सूत्रों के मुताबिक ' सादाफ ' नामक इस इमारत के मलबे से अब तक ३५ लोगों को निकाला जा चुका है ।	12	Noun
पिंग के आमंत्रण के बावजूद वह बैठक में शामिल नहीं हुआ ।	0	Proper Name
पीयू के रजिस्ट्रार वी. के. यादव ने बताया कि राष्ट्रपति भवन ने विश्वविद्यालय को सूचित किया है कि कलाम किसी विश्वविद्यालय की मानद डिग्री स्वीकार नहीं करते .	12	Noun
उन्होंने कहा कि गरीब किसानों को मुफ्त बिजली दी जा सकती है , लेकिन वित्तीय घाटा अगर इसी तरह बढ़ता रहा तो संकट उत्पन्न हो सकता है ।	21	Conjunction
पर मुश्किलें हैं कि खत्म होने का नाम ही नहीं ले रही हैं ।	7	Noun
बजट इस बात पर निर्भर करता है कि आप यात्रा के किस साधन का इस्तेमाल कर रहे हैं और वह बाँधवगढ़ से कितना दूर हैं .	12	Noun
सेना प्रमुख जनरल एन. सी. विज ने कहा कि कश्मीर में सेना आतंकवाद को कुचलकर रख देगी ।	16	Verb
रक्षा वैज्ञानिक अगले साल भारत की अत्याधुनिक बैलिस्टिक मिसाइल ' अग्नि ' का परीक्षण करेंगे ।	10	Proper Name
माकपा के पोलित ब्यूरो सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि कांग्रेस से कुछ भी उम्मीद की जा सकती है ।	3	Noun
याचिका में दावा किया गया कि पनमा नदी के किनारे सामूहिक कब्र में मिले कंकाल उन लोगों के हैं , जो वर्ष 2002 में गोधरा बाद के दंगों के दौरान पंडरावडा गांव में हुए संहार का शिकार बने थे ।	22	Proper Name
इससे पूर्व , जनवरी १९९४ में सुप्रीम कोर्ट ने धनंजय को फांसी की सजा देने के कलकत्ता हाईकोर्ट के फैसले को सही ठहराया था ।	16	Proper Name
अमेरिकी अधिकारियों ने इन टेपों की विश्वसनीयता की पुष्टि की है ।	10	Verb
यहाँ केदारनाथ तीर्थ उत्तराखंड का महत्वपूर्ण स्थल है ।	7	Verb
उनका मानना है कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र की स्थापना नहीं हो जाती तब तक वहाँ के नागरिक घुटते ही रहेंगे ।	21	Verb
पर उन्होंने ऐसे रिटेल आउटलेट खोले जाने के लिए कोई समय सीमा देने से इनकार कर दिया ।	12	Verb
पिछले दो हफ्ते से यहां भारी बर्फबारी की वजह से न्यूनतम तापमान शून्य से १२ डिग्री नीचे चला गया है ।	1	Numeral
इसी के चलते ऑयल कंपनियाँ अपने घाटे पर काफी हद तक काबू कर पाई थीं ।	7	Adposition
उन्होंने बताया कि पायलट ने अंदाज लगाया कि रनवे खत्म होने से पहले हवाई जहाज रुक जाएगा ।	9	Adjective
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने बताया कि अमरीका , भारत , जापान और आस्ट्रेलिया के राहत पहुंचाने के समूह में अब संयुक्त राष्ट्र के प्रतिनिधि ए ग्लेंड को भी शामिल किया गया है .	24	Proper Name
इसके बाद इसी कॉम्पलैक्स की पहली मंजिल पर स्थित गोदाम से तलाशी के दौरान लगभग ६०० किलो रसायन बरामद किए गए ।	18	Adjective
सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बताया कि यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।	18	Noun
रनवे के एक किनारे अब भी मलबे का ढेर पड़ा है ।	2	Numeral
सरकार उन्हें जाल और नौकाएं उपलब्ध कराने के लिए तुरंत कदम उठा रही है ।	4	Noun
इन राज्यों में मानसून प्रवेश करने में कुछ दिन और लगेंगे ।	7	Determiner
इसी मुद्दे पर फैसला लेने के लिए आज वाम समन्वय समिति की बैठक हुई थी .	14	Verb
जो बिजली बचेगी वह ग्रिड को मिल जाएगी ।	4	Noun
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	13	Particle
उन्होंने कहा कि दायरे से बाहर होने के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता की माता राजरानी की शिकायत पर कार्रवाई की , क्योंकि हर महिला के संवैधानिक अधिकारों की रक्षा करना आयोग का दायित्व है ।	0	Pronoun
सदियों से मानव के मन में यह सवाल रहा है कि क्या इस असीम अंतरिक्ष में हम अकेले हैं या ब्रह्मांड के किसी ग्रह पर जीवन किसी भी स्वरूप में मौजूद है ।	19	Conjunction
तमिलनाडु के एक फार्मेसी कॉलेज के चेयरमैन की दायर एक अवमानना याचिका में आरोप लगाया गया था कि ऑल इंडिया मेडिकल एण्ड इंजीनियरिंग कॉलेजेस एसोसिएशन ने सीईटी परीक्षा कराने संबंधी विज्ञापन अखबारों में प्रकाशित किया है ।	12	Adposition
उन्होंने बताया कि हमने थाने पर गांव के असरदार लोगों को बुलाकर कह दिया था कि इसे आपसी सहमति के साथ निपटाया जाए ।	11	Verb
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	6	Noun
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	4	Pronoun
मुंबई के अजीत अगरकर को तीसरे तेज गेंदबाज के रूप में शामिल किया गया है ।	1	Adposition
उन्होंने आगे कहा कि बहादुरी भरे कारनामों के मद्देनज़र पुलिसकर्मियों के लिए बारी से पहले प्रोन्नति देने का प्रावधान है ।	10	Adposition
उन्होंने बताया कि मणिपुर के ताजा हालात का जायजा लेने के लिए प्रधानमंत्री इसी महीने मणिपुर की यात्रा करेंगे ।	14	Noun
इसमें भारी तादाद में बारूदी सुरंगें और गोली - बारूद भी शामिल हैं ।	9	Noun
सील करने की कार्रवाई दंगा पीड़ितों के रिश्तेदारों के समक्ष हो और उन्हें मामले का शिकायतकर्ता और गवाह माना जाए ।	7	Noun
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।	20	Noun
इस दौरान मेडिकल स्टोर समेत सभी दुकानें बंद रहेंगी ।	6	Noun
ब्रिटेन की आंतरिक खुफिया एजेंसी एमआई ५ द्वारा तैयार की गई सूची की लंबाई यह दर्शाती है कि हथियारों की खरीद - फरोख्त का बाजार सामान्य अनुमान के मुकाबले काफी बड़ा है ।	4	Noun
यह विभाग अब वह खुद देखेंगे ।	2	Pronoun
सूत्रों ने यह भी बताया है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं से भी मुलाक़ात कर सकते हैं ।	2	Pronoun
इस क्रम में ७.१६ लाख छात्र इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी की पढ़ाई पढ़ रहे हैं ।	13	Verb
उन्होंने बताया कि बुधवार से दर्ज किए गए भूकंप के झटकों की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर ४.११ से लेकर ५.५ तक आँकी गई है .	14	Proper Name
कुल 1 लाख 72 हजार करोड़ रुपये के बजट प्रावधान के भारत निर्माण कार्यक्रम पर संतोष किया जा सकता है लेकिन उच्च तथा तकनीक़ी शिक्षा के लिए कुछ खास नहीं है ।	7	Adposition
मल्‍लों की राजधानी होने के कारण प्राचीनकाल में इस स्‍थान का अत्‍यंत महत्‍व था ।	11	Adjective
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।	20	Adposition
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	2	Proper Name
लेकिन लाभ के पद संबंधी विवाद में उन्हें इस पद के साथ लोकसभा की सदस्यता से भी इस्तीफा देना पड़ा था ।	11	Adposition
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	13	Noun
अब इसे किराना दुकान में भी खरीदा जा सकता है ।	8	Verb
इंफाल में असम राइफल के कर्मी द्वारा मनोरमा देवी की तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिलाओं द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड़ने और जुलूस निकालने की कोशिश के दौरान हिंसा भड़कने से कई लोग घायल हो गए ।	6	Adposition
इसके मद्देनजर संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के तहत स्वयंसेवी संगठनों की मदद से विशेष उपचार कार्यक्रम शुरू किया जा रहा है ।	0	Pronoun
पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी , वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल किया है कि अगर राज्यपाल अपने संवैधानिक कर्तव्यों का निर्वाह नहीं करते हैं तो क्या अदालतें केवल मूक दर्शक बनी रहेंगी .	35	Adjective
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त के अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाहती थी पर केंद्रीय मंत्री पासवान के कहने पर इस समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ाया गया है ।	6	Noun
अभिनय में कैरियर बनाने के इच्छुक लोगों के लिए यहां तीन महीने का कोर्स शुरू किया गया है ।	10	Numeral
उनके साथ चल रहे सुरक्षा दस्ते ने मंत्री को सुरक्षा घेरे में लेकर आतंकियों पर जवाबी हमला किया ।	9	Noun
कुछ स्थानों पर पेड़ टूटकर सड़कों पर गिर गए , जिससे यातायात बाधित हुआ ।	11	Noun
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	4	Adjective
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।	22	Noun
दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत चोटी के ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवियों का दल सितंबर में प्रस्थान करने की योजना बना रहा है ।	6	Adposition
जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह की कानूनी और काम के तरीकों की बाधाएं हैं ।	0	Noun
नियास में ज्यादातर मौतें द्वीप के उत्तर की ओर गुनुंग सितोली में हुई .	6	Proper Name
वरिष्ठ भाजपा नेता मदन लाल खुराना ने एक बार फिर पार्टी के मौजूदा नेतृत्व के खिलाफ विद्रोह का बिगुल फूंक दिया है ।	14	Adposition
पश्चिमी रेलवे सेक्शन पर विरार और वसई होकर उत्तर की ओर जाने वाली दो रेलगाड़ियों को भी रवाना किया गया ।	5	Conjunction
लंदन में कड़ी सुरक्षा के बीच बसों और कई भूमिगत मेट्रो का संचालन फिर शुरू हो गया है लेकिन यात्रियों के चेहरों से दहशत झलक रही थी ।	15	Verb
जम्मू - कश्मीर के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने पहलगाम सीट से जीत हासिल की है ।	12	Noun
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि इस मार्च में कांग्रेसियों की जबरदस्त भागीदारी से जनता में पार्टी की छवि निखरी है ।	3	Verb
राजेंद्र ने कहा कि स्थिति नियंत्रण में है और कर्फ्यू लगा दिया गया है ।	9	Noun
पूर्व प्रधानमंत्री ने कहा कि उनके और पीएमएल - एन के लिए एक लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए पूरा संघर्ष तानाशाह के साथ समझौता करके फिज़ूल साबित होगा ।	11	Adposition
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	35	Verb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।	7	Particle
मोनिका इस समय हैदराबाद के चंचलगुडा जेल में है ।	2	Noun
उन्होंने कहा कि आयकर छूट की सीमा बढ़ाने से एक करोड़ से अधिक लोगों को फायदा होगा ।	5	Adposition
जब यह रेगिस्तान में उतर रहा था तब १००,००० फीट की ऊंचाई पर कैप्सूल का पहला पैराशूट खुला ।	12	Adposition
देवनामपट्टिनम गांव को गोद लेकर उसमें राहत - पुनर्वास का काम करने के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख किया है ।	20	Verb
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	23	Adposition
इससे पहले २००४ में अध्ययन के लिए सोलर विंड पार्टीक्लस लेकर आ रहा नासा का जेनेसिस प्रॉब डुगवे प्रोविंग ग्राडंड में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था ।	24	Verb
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	25	Verb
उन्होंने कहा कि इसके लिए जनप्रतिनिधि अधिनियम की धारा 20 में संशोधन करना होगा ।	8	Proper Name
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।	19	Adposition
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	1	Noun
फिरोजपुर के सांसद जोरा सिंह मान ने कहा कि वे इस मुद्दे को शीघ्र ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के समक्ष रखेंगे ।	4	Proper Name
मुख्तार अब्बास नक़वी ने कहा कि पार्टी की संसदीय समिति , केंद्रीय चुनाव समिति और अनुशासन समिति आदि का शीघ्र ही गठन कर लिया जाएगा ।	17	Particle
वर्तमान में इसका स्तंभ ही वहाँ है ।	3	Noun
विधानसभा में विपक्ष के तृणमूल नेता पंकज बनर्जी ने बताया कि राज्य की वाम मोर्चा सरकार के खिलाफ आंदोलन जारी रख हम अपने रास्ते पर चलना चाहते हैं ।	9	Verb
समझौते की घोषणा चार - छह हफ़्ते में की जा सकती है ।	6	Noun
ऐसा किए जाने से सीमेंट , स्टील , केमिकल , इलेक्ट्रॉनिक्स , इंजीनियरिंग , जूट , मैटल व मिनरल , कागज , चीनी व कपड़ा समेत तमाम उद्योगों में कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाया जाना आसान हो जाएगा ।	4	Noun
एशियाई टीम ३९.५ ओवर में २३२ बनाकर मुकाबले को ११२ रनों से हार गई ।	2	Numeral
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	10	Adposition
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	14	Determiner
बहरहाल , तीन जजों की पीठ ने कहा है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील पर सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ सुनवाई कर सकती है .	4	Adposition
केन्या के आव्रजन मंत्री लिनाह छेबी किलिमो ने पुलिस के साथ खुद जाकर पांच भारतीय महिलाओं को एक नाइटक्लब से मुक्त कराया ।	6	Proper Name
इस उत्सव को ' अंबूवकी अमीती ' कहा जाता है ।	5	Proper Name
वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम के तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम की शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि के पहले तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित किया गया था ।	15	Noun
उपायुक्त के मुताबिक , अली मोहम्मद जम्मू और कश्मीर के सोपोर जिले का निवासी है ।	1	Adposition
गौरतलब है कि राज्यसभा की खाली सीटों के लिए कम से कम तीन केंद्रीय मंत्री भी दावेदार हैं ।	7	Adposition
बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी किसी को नियुक्त करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर निर्भर रहते हैं ।	4	Particle
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	2	Noun
गत रात्रि से ही घाटी में काले बादल मंडराने शुरू हो गए थे मगर घाटी में इंद्रदेव की नाराजगी से बारिश की हल्की - हल्की बौछारें शुरू हुई ।	25	Noun
खंडपीठ ने अपने फैसले में इन तीनों को एक महीने के अंदर सामूहिक रूप से ३७,००० रुपये लौटाने के आदेश दिए हैं ।	20	Verb
आरएसपी के अबनी रॉय ने कहा कि बजट में छोटे किसानों के लिए कुछ नहीं किया गया है .	17	Verb
झारखंड की राजधानी रांची से लगभग २३० किलोमीटर दूर गिरिडिह जिले में माओवादी विद्रोहियों ने रविवार को रेल पटरी को उड़ा दिया ।	5	Particle
शहर के गांधी मैदान के नजदीक राजद द्वारा आयोजित धरने में राबड़ी ने नितीश सरकार को अपराधियों की सरकार बताते हुए लाठीचार्ज के लिए जिम्मेदार पुलिस अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई की मांग की ।	13	Proper Name
इस मामले में शहाबुद्दीन पर वर्ष 2004 के लोकसभा चुनाव के नामांकन के दौरान अपने खिलाफ लंबित आपराधिक मामलों के बारे में गलत हलफनामा दाखिल करने के आरोप हैं ।	0	Determiner
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	15	Noun
वह अन्य वकीलों के साथ एक न्याय कक्ष में गए और वहां उपस्थित न्यायाधीश से दरोगा द्वारा कही बातों को बताया ।	8	Adposition
उन्होंने कहा कि यदि सरकार तीन महीने में राज्य की कानून व्यवस्था में सुधार लाने में असफल रहती है तो उनकी पार्टी राज्य में आंदोलन शुरू करेगी ।	19	Conjunction
स्वास्थ्य मंत्रालय के सरकारी कर्मचारियों के लिए सीजीएचएस सेवा को बंद करने का विवाद भी इस साल सुलझ नहीं पाया ।	7	Proper Name
वह पीर पंजाल क्षेत्र का स्वयंभू कमांडर था ।	2	Proper Name
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	11	Verb
अल - कायदा आतंकी को पकड़े जाने की जानकारी पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने दी है ।	12	Proper Name
जिस पर नगर विकास मंत्री आजम खाँ ने अपने जवाब में डॉ. गौर को यह जानकारी दी है तथा आश्वस्त किया है कि इस बारे में केन्द्र सरकार से लगातार पत्र व्यवहार किया जा रहा है ।	4	Proper Name
क्योंकि , सत्र के दौरान मंत्रियों को सदन में मंत्रालय से संबंधित प्रश्नों का जवाब देना होता है ।	14	Noun
इटली के प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति ने भी लाइन में खड़े होकर उनके अंतिम दर्शन किए ।	7	Noun
बैंक रिकॉर्ड के मुताबिक सितंबर १९८४ में अरुण रोनाल्डो विज के नाम लॉकर आवंटित किया गया था लेकिन उसे १९९० के बाद से नहीं खोला गया ।	0	Noun
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	21	Noun
उस मौके पर भी बरेलवी उलमा ने विरोध की आवाज उठाई थी ।	1	Noun
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	12	Noun
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	9	Noun
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	19	Adposition
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि अभी तक हाईपर प्लेन विकसित करने की परियोजना को मंजूरी नहीं दी गई है ।	13	Noun
कपिलदेव व उनकी पत्नी अवाक रहे ।	2	Pronoun
इस अभियान में आतंकी की उजबेक पत्नी और उसके परिवार के अन्य सदस्यों के अलावा दो दक्षिण अफ्रीकी नागरिक भी पकड़े गए हैं ।	18	Noun
हिमाचल प्रदेश के किन्नौर जिले में सतलुज नदी पर निर्माणाधीन खारो पुल के बृहस्पतिवार दोपहर अचानक टूट जाने से ३३ सैन्यकर्मी और कुछ सिविलियन डूब गए हैं ।	3	Proper Name
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।	1	Adposition
बसु ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री देऊबा की गिरफ्तारी व प्रमुख वामपंथी नेता के अंतिम संस्कार के दौरान वहां की गई कार्रवाई को देखते हुए भारत को नेपाल का समर्थन नहीं करना चाहिए .	1	Adposition
आडवाणी के आज के भाषण से निराश लोगों की उम्मीद अब वाजपेयी के समापन भाषण पर टिकी है ।	16	Verb
कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिले के बांदीपोरा इलाके के रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकियों को मार गिराया ।	15	Noun
मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि ने कहा कि अन्नाद्रमुक सदस्यों द्वारा अपने व्यवहार पर खेद जताने पर स्पीकर उन्हें माफ कर सकते हैं ।	11	Adposition
मौसम विभाग भी यही भविष्यवाणियां कर रहा था कि मानसून जोरदार रहेगा और जून से सितंबर के बीच ९३ फीसदी बारिश होगी ।	1	Noun
रेलवे के सूत्रों ने बताया कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हुई थी ।	4	Verb
कोर्ट ने कर्नाटक के सहायक अभियोजन अधिकारी को मंगलवार को यह निर्देश देते हुए सुनवाई बुधवार तक के लिए स्थगित कर दी .	1	Adposition
इस प्रतिनिधिमंडल में उनकी पार्टी के तीन - चार वरिष्ठ सदस्य होंगे ।	1	Noun
इन राज्यों में १४४ के मुकाबले १२६ मिमी बारिश दर्ज की गई है जो औसत से १२ फीसदी कम है ।	2	Adposition
पाकिस्तान ने इस मिसाइल परीक्षण की सूचना भारत को नहीं दी क्योंकि दोनों देशों के बीच मिसाइल परीक्षणों की सूचना एक दूसरे देश को दिए जाने को लेकर हुए समझौते में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है ।	26	Adposition
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	19	Adjective
केंद्रीय जहाजरानी , सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री टी. आर. बालू ने शनिवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दी ।	19	Determiner
कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे और नौ रन बनाकर सामी की गेंद पर आउट हो गए ।	6	Noun
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	13	Adposition
इस काम में उसकी पत्नी , मां और बच्चे भी जोश से जुटे हैं ।	2	Adposition
उन्होंने कहा कि सोनिया अपने इस्तीफे को त्याग बता रही हैं ।	9	Verb
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	10	Proper Name
यात्रा के लिए हुर्रियत कांफ्रेंस ने अपने पांच और सदस्यों को नामित किया है .	4	Proper Name
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी महाजन की पत्नी रेखा को लिखे पत्र में कहा है कि वो इस घटना से स्तब्ध हैं ।	13	Adposition
इस मामले में क्या कार्रवाई होगी यह बात गुजरात हाईकोर्ट की बृहस्पतिवार को होने वाली सुनवाई के बाद ही सामने आ पाएगी ।	11	Proper Name
लाहौल घाटी की आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गांव के दो बीघा जमीन में बीजे गए बीस हजार ट्यूबर की जर्निशन शानदार रही है ।	5	Verb
सोनिया गांधी ने उम्मीद जताई कि सदन को उनके मार्गदर्शन और अनुभव का लाभ मिलता रहेगा ।	5	Conjunction
छात्रों को यहां के स्थानीय लोगों का भी समर्थन प्राप्त है ।	3	Adposition
इसके अलावा प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधि दल से गृह मंत्री शिवराज पाटिल से इस मुद्दे पर बातचीत जारी रखने को कहा है ।	19	Verb
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में किए वायदे पर अमल करते हुए काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु करने की पूरी तैयारी कर ली है ।	14	Proper Name
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	34	Adjective
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कृषि क्षेत्र के खराब प्रदर्शन पर चिंता जताते हुए इसे गंभीरता से लिए जाने को कहा है ।	11	Verb
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।	18	Conjunction
सोनिया गांधी से मुलाकात के बाद इस प्रकरण में नया मोड़ आ गया ।	11	Verb
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	4	Noun
सीआईडी टीम शहर के बाहरी इलाके में स्थित चंद्रयानगुट्टा में सीआरपीएफ की मेस में भी जाएगी ।	3	Adposition
सूत्रों के मुताबिक दोनों भाइयों ने बीती बातों को भुलाने की सरकार से इच्छा जताई है ।	0	Noun
बजट के अन्य प्रावधानों पर प्रतिक्रिया में जिंदल ने कहा कि इस बार के बजट में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने ग्रामीण इलाकों समेत समाज के सभी वर्गों के हितों का ध्यान रखा है ।	23	Adposition
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	5	Noun
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	15	Conjunction
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	9	Noun
इसी बीच कागज़ी जांच के दौरान आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने उसे पकड़ लिया ।	1	Adverb
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में किए वायदे पर अमल करते हुए काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु करने की पूरी तैयारी कर ली है ।	15	Proper Name
ताज को सात अजूबों में स्थान मिलना भारतीयों की कड़ी मेहनत का परिणाम माना जा रहा है ।	3	Noun
बिहार व झारखंड के नतीजों के लिए मुस्लिम नेतृत्व सेकुलर पार्टियों को जिम्मेदार मानता है ।	0	Proper Name
बोर्ड के एक वरिष्ठ सदस्य का कहना है कि तलाक के गलत इस्तेमाल को रोकने के लिए मॉडल निकाहनामा में शौहर को तलाक देने से पहले काजी की राय लेने का प्रस्ताव किया गया है ।	13	Adposition
प्लॉट में कंवेंशन व एग्ज़िबिशन सेंटर की स्थापना की जाएगी ।	3	Conjunction
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	1	Noun
विश्व हिंदू परिषद ( विहिप ) के अंतर्राष्ट्रीय सचिव प्रवीण तोगड़िया को अज्ञात व्यक्ति ने पत्र भेजकर जान से मारने की धमकी दी है ।	16	Verb
सोनल ने बताया कि पुरस्कार के तौर पर उसे दस हजार मलेशियन बाट ( करीब दो लाख रुपये ) मिले हैं ।	7	Adposition
यहां औसत ७१६ मिमी के मुकाबले ६१३ मिमी बारिश हुई है जो १४ फीसदी कम है ।	15	Verb
इस पर संसदीय कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंशी और वित्तमंत्री पी. चिदंबरम ने मामले को शांत करने की कोशिश की .	1	Adposition
इस शिक्षिका ने हाल में एक शिक्षक से विवाह के बाद मुस्लिम धर्म अपनाया है ।	5	Numeral
विहिप नेता तो पाकिस्तान की यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट करने और अखंड भारत की अवधारणा से पल्ला झाड़ने की आलोचना कर रहे थे ।	17	Noun
इसने हमेशा अपनी जिम्मेदारियों को समझा है ।	1	Adverb
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।	28	Verb
बहरहाल आयोग को दंगे भड़काने में भूमिका होने की बाबत उनके खिलाफ कोई साक्ष्य नहीं मिला है ।	0	Conjunction
इसके बाद ही रक्षा उत्पादन के क्षेत्र में निजी कंपनियों की वृहत्तर भागीदारी की नीति को लागू करने के संबंध में कोई फैसला होगा ।	0	Pronoun
दरअसल तृणमूल कांग्रेस की सुप्रीमो ममता बनर्जी स्थानीय निकायों के चुनावों में हुई धांधली की शिकायत आयोग से कर चुकी हैं ।	0	Adverb
मनमोहन सिंह की पहल पर मंगलवार को पूर्ण योजना आयोग की बैठक बुलाई गई ।	8	Proper Name
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	6	Noun
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने पंजाब के रोपड़ जिले के मुहाली में बस स्टैंड पर महीनों से रह रहे बुजुर्ग की हालत पर चिंता जताई है ।	6	Proper Name
इसके लिए प्रधानमंत्री ने गृहमंत्री शिवराज पाटिल से उच्च स्तरीय दल बनाकर इस मामले को गंभीरता से लेने को कहा है ।	16	Adposition
अमरिंदर सिंह खेमे द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी की हार का ठीकरा उनके सिर फोड़े जाने से खफा होकर कल अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल ने दिल्ली में बैठे केंद्रीय नेताओं के सामने अपनी सफाई देनी शुरू कर दी है ।	36	Verb
इन विशेषज्ञों के अनुसार जम्मू और कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों को ठंड का मौसम करीब आने के कारण शीघ्र सहायता की जरूरत है ।	5	Conjunction
पूजा का समय 6.00 बजे से लेकर रात के 8.30 तक रहता है ।	11	Participle
महिला आरक्षण बिल पर गृहमंत्री से चर्चा के बाद , भाजपा प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने कहा कि पार्टी हर हाल में महिलाओं को लोकसभा और विधानसभा में आरक्षण देने की पक्षधर है ।	12	Proper Name
एक अन्य सवाल के जवाब में रघुपति ने कहा कि सरकार का भारतीय नागरिकों का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार करने और देश के नागरिकों को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी करने का प्रस्ताव है ।	16	Adjective
मध्य प्रदेश में सत्तारूढ़ भाजपा को झटका देते हुए कांग्रेस ने बालाघाट विधानसभा सीट पर जीत हासिल की ।	17	Verb
दागी मंत्रियों की सूची में सबसे पहला नाम लालू प्रसाद यादव का है ।	3	Noun
केंद्र सरकार में शामिल इन सहयोगी दलों के बीच विधानसभा चुनाव के लिए पूर्ण रूप से चुनावी तालमेल नहीं हो पाया है ।	10	Noun
इटली के प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति ने भी लाइन में खड़े होकर उनके अंतिम दर्शन किए ।	12	Adjective
उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ने की तय की गई कीमत से ज्यादा मूल्य किसानों को मिला है ।	17	Verb
पिछले दिनों रिलीज हुई हॉलीवुड की फिल्म '1 दि डे आफ्टर टुमारो '2 के दृश्यों में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ़ने से दुनिया पर पड़ने वाले प्रभाव को देखकर अमरीकी चिंतित हैं ।	11	Proper Name
यह स्तम्भ वास्तुकला की ग्रीक बौद्ध शैली का उत्कृष्ट नमूना है ।	2	Noun
भाजपा के बैनर से बीकानेर के सांसद पद पर पहुंचे धर्मेद्र की वादाखिलाफी पर यहां के छात्र भड़क उठे हैं ।	9	Verb
इस व्यवस्था को सोमवार से सभी सब रजिस्ट्रार कार्यालयों में लागू करा दिया जाएगा ।	10	Adjective
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	22	Noun
प्रोफेसर ए. घोष व प्रोफेसर डी. वी. सिंह समिति के सदस्य हैं ।	10	Noun
बसपा और रालोद के इस तरह समर्थन में आगे आने से कांग्रेस के लिए इसलिए भी परेशानी बढ़ सकती है क्योंकि यूपीए के सहयोगी वाम दल छोटे राज्य के गठन के खिलाफ हैं ।	11	Proper Name
दोनों भाइयों को आतंकियों ने बड़ी निर्ममता के साथ मौत के घाट उतारा ।	1	Noun
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	18	Verb
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	21	Verb
असम में विधानसभा के दूसरे चरण का मतदान सोमवार को होगा ।	4	Adjective
दोनों जिलों में दवाओं की उपलब्धता बहुत सीमित पाई गई ।	0	Numeral
इस बीच टेलीविजन के विभिन्न चैनलों पर भूकंप और समुद्री लहरों के कहर के बारे में समाचार प्रसारित होने लगे थे .	11	Adposition
इससे पहले भी कुछ मुश्किलें पैदा हुई थीं ।	6	Verb
अधिकारी ने बताया कि कुछ स्थानीय बदमाश इन दोनों मजदूरों के ठेकेदार से रंगदारी टैक्स की माँग कर रहे थे ।	12	Adposition
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।	6	Adposition
इसके अलावा उन तमाम राज्यों में भी समारोह किए जाएंगे , जहां के महापुरुषों की वाणी को आदिग्रंथ में शामिल किया गया है ।	8	Verb
सफेद पत्‍थरों से बने इस मंदिर के दो तल हैं ।	6	Adposition
याचिका में कहा गया है कि मॉल अवैध नहीं है लेकिन निगम ने इन्हें अवैध ठहराते हुए तोड़ने का नोटिस जारी कर दिया है ।	15	Verb
यह संख्या सरकार गठन के लिए पर्याप्त नहीं है ।	2	Noun
अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज बुश की यात्रा से पहले प्रधानमंत्री ने देश को भरोसा दिलाया है कि अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते में देश के परमाणु कार्यक्रम को प्रभावित नहीं होने दिया जाएगा ।	16	Proper Name
डेंपो की चैंपियनशिप में पहली खिताबी जीत के हीरो रहे २५ वर्षीय क्रिस्टियनो जूनियर पिछले साल ही भारत आए थे ।	15	Noun
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	15	Pronoun
जहाँ एक तबका फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित करने वाले कृषि मूल्य लागत आयोग को समाप्त करने का पक्षधर है ।	20	Noun
पिछले सप्ताह कानपुर में हुई बोर्ड की बैठक में भी ' मॉडल निकाहनामे ' पर विचार किया गया लेकिन कई प्रस्तावों पर मतभेदों की वजह से कोई फैसला नहीं हो सका ।	25	Adposition
सदन में उन्हें एनडीए व सत्तापक्ष के कुछ दलों के सदस्यों से बधाई देने का सिलसिला चलने लगा ।	13	Verb
अगर कोई सिनेमाघर इस के खिलाफ उनकी फिल्मों का प्रदर्शन करेगा तो तोड़ - फोड़ करेंगे ।	14	Noun
अभी तक आयोग का ज्यादा ध्यान आतंकवाद और उग्रवाद प्रभावित इलाके पर ही रहता था ।	6	Noun
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी ।	5	Noun
मद्रास हाईकोर्ट के साथ ही लोगों की नज़र काँचीपुरम कोर्ट पर लगी थी ।	5	Noun
हाल तक मध्य प्रदेश की राजनीति पर एकतरफा दबदबा रखने वाली उमा भारती के बागी बनने पर उनके धुर समर्थकों में से भी कोई उनके घर फटका तक नहीं ।	20	Adposition
आगामी चुनाव में ज्यादा सीट जीतकर लालू - राबड़ी को मात देने के लिए कार्य योजनाओं पर चर्चा हुई ।	6	Proper Name
वह अन्य वकीलों के साथ एक न्याय कक्ष में गए और वहां उपस्थित न्यायाधीश से दरोगा द्वारा कही बातों को बताया ।	10	Conjunction
उन्होंने आरोप लगाया कि आडवाणी ने जो कुछ कहा उसके गलत अर्थ निकाले गए हैं ।	7	Pronoun
सोनीपत भेजे गए राजेंद्र सिंह के स्थान पर पानीपत के नए एसपी की पोस्टिंग अभी होनी है ।	16	Verb
सूत्रों के मुताबिक इन पर भ्रष्टाचार निरोधक कानून के अलावा भारतीय दंड संहिता की धारा 420 , 467 , 468 और 470 के अंतर्गत गिरफ्तार किया गया है ।	26	Participle
इस माह के अंत तक ही देश में 36 एआरटी सेंटर होंगे ।	2	Adposition
पर यदि आईपीओ में प्रीमियम की राशि सेंसेक्स को देखते हुए तय की गई तो लंबे समय के लिए निवेश करने से बचना चाहिए ।	5	Adposition
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	1	Adposition
कहा जाता है कि रानी के प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण करने की आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवाया था ।	11	Noun
थाइलैंड की राजधानी बैंकॉक में भारत सरकार के वार्ताकारों और नागालैंड के अलगाववादी जनजातीय समूह के बीच शांति वार्ता चल रही है ।	13	Adjective
सरकार का मानना है कि योजनाओं का मकसद तो अच्छा है और बजट की भी कमी नहीं है लेकिन ये क्रियान्वयन में खरी उतर पाएंगीं , इसका सरकार को भरोसा नहीं है ।	28	Adposition
मुशर्रफ को जमाली के सलाहकार भी पसंद नहीं हैं ।	7	Particle
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	9	Noun
रक्षा मंत्री ने इस बात के भी संकेत दिए कि सरकार सुरक्षा और जरूरतों के मुताबिक अंतर्राष्ट्रीय बाजार से हथियार और उपकरण खरीदेगी ।	11	Noun
इस मौसम की पहली बर्फबारी होने की भी खबर है ।	1	Noun
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	24	Adposition
इसके साथ ही गोरखपुर से दिल्‍ली , मुंबई और कोलकाता के लिए हवाई सुविधा भी उपलब्‍ध है ।	12	Adjective
लाल दीन का दावा सही निकला .	2	Adposition
बहरहाल , अन्य गुटों के बारे में गिलानी के इस बयान से पाकिस्तान के उन प्रयासों को झटका लगेगा , जिसके तहत वह हुर्रियत के विभिन्न गुटों में एकता कराने की जबरदस्त मुहिम चला रहा है ।	20	Pronoun
मैं भाजपा को मजबूत , प्रभावशाली और एक चुनिंदा संगठन के रूप में तैयार करूंगा ।	9	Noun
कांग्रेस के मुताबिक , मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी इसी तरह परदा डालने की कोशिश की थी ।	1	Adposition
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	10	Noun
यहाँ का गणेश मंदिर आज भी भक्तों की श्रद्धा का केंद्र है जहाँ प्रतिवर्ष भाद्रपक्ष सुदी चतुर्थी को मेला लगता है ।	18	Noun
प्लेटफॉर्म पर काफी संख्या में छात्र भी थे , जो असम के कर्बी आंगलांग जिले से बोकाजान जाने के लिए ट्रेन का इंतजार कर रहे थे ।	0	Noun
एक साल के अंदर हम लोग इस नए कंपोजिट पावर प्लांट से युक्त अग्नि को प्रक्षेपित करने में सक्षम होंगे ।	7	Adjective
मुख्य मंदिर के ठीक पीछे रावल द्वारा पौधा रोपकर इसका शुभारंभ किया गया ।	0	Adjective
वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक के अफसरों के घरों में फारेस्ट वर्कर के नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहबों की खिदमत में हैं ।	7	Adverb
संघ प्रमुख ने एक बार फिर दोहराया कि संघ के संगठन अनेक हैं किंतु विचारधारा एक ही है ।	0	Noun
बाकी ५० हजार डॉलर सीधे राहत कार्य में लगाए गए हैं ।	4	Adverb
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	6	Adposition
कैसे मैं अपनी मां से मिलूंगी और कैसे खाना खाऊंगी ।	8	Noun
पाक अधिकृत कश्मीर के नेताओं के साथ एक बैठक में सोमवार को मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए नियंत्रण रेखा को स्थायी सीमा के रूप में स्वीकार करने की संभावना से भी इनकार किया ।	20	Noun
जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा की खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए दिया ।	18	Verb
गरीबी की जड़ अशिक्षा है और यदि २००७ तक गरीबी में ५ फीसदी की कमी लानी है तो शिक्षा और स्वास्थ्य पर निवेश में बढ़ोतरी करनी होगी ।	9	Noun
गत रात्रि से मनाली की ऊंची चोटियों पर हिमपात व निचले क्षेत्रों में बारिश होने से समूचा क्षेत्र ठंड की चपेट में आ गया है ।	15	Adposition
अधिकारी ने बताया कि कुछ ही मिनट बाद गर्जना करती लहरें लौटने लगी और उनकी ऊंचाई बढ़ने लगी ।	10	Noun
भारत का मानना है कि इस से दोनों देशों के बीच बातचीत की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने में मदद मिलेगी ।	8	Noun
बैठक के बाद पिंग ने संवाददाताओं को बताया कि मैंने दोनों समूहों से २१ जून के पहले कोई कदम जल्दबाजी में नहीं उठाने का अनुरोध किया है ।	12	Adposition
लेकिन अमेरिका सद्दाम को तब तक अपने कब्जे में रखना चाहता है जब तक इराकी सरकार के पास सद्दाम को अपने कब्जे में रखने की समुचित सुविधा उपलब्ध न हो जाए ।	30	Verb
जंग अखबार से बातचीत करते हुए मुशर्रफ ने कहा कि भारत - पाक रिश्ते में अपेक्षित सुधार के लिए कश्मीर समस्या का समाधान जरूरी है ।	17	Adposition
इस बयान पर अपनी असहमति जताते हुए नटवर सिंह ने कहा कि भारत एक महाशक्ति बनने की जुगत में शामिल नहीं है ।	20	Particle
मानव संसाधन विकास मंत्रालय ने इनकी यह बात संशोधन के साथ मानने का आश्वासन दिया था ।	5	Pronoun
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	15	Adposition
एक -JOIN दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है ।	7	Verb
लेकिन अगर हफ्ते में दो बार प्रसारण होने पर यह ७ जनवरी तक चलेगा ।	0	Conjunction
इसके अलावा कार्य स्थल या यूनिवर्सिटी में या स्कूल के बाहर जब महिलाएं कथित इस्लामिक स्कार्फ पहनती हैं तो इससे धार्मिक असहिष्णुता की प्रवृति फैलती है ।	7	Conjunction
पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ने के कुछ महीनों बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाहों के काम के तरीकों को लेकर जमकर फटकार लगाई ।	5	Noun
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	15	Numeral
सोनीपत भेजे गए राजेंद्र सिंह के स्थान पर पानीपत के नए एसपी की पोस्टिंग अभी होनी है ।	12	Adposition
पुलिस चाहे भी तो इन पर हाथ नहीं डाल सकती ।	9	Verb
कांग्रेस ने झारखंड में शिबू सोरेन की सरकार बनाने के बाद अब बिहार में राजद नेतृत्व की सरकार बनवाने के प्रयास तेज कर दिए हैं ।	22	Verb
समाचार में कहा गया है कि अगर सानिया मिर्जा मुजफ्फरनगर आई तो उसको भी उड़ा दिया जाएगा ।	8	Proper Name
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।	17	Noun
पहले हत्या का मामला दर्ज हुआ और अब उन पर मंदिर से कीमती आभूषण और शिवलिंग चुराने का आरोप लगाया गया है ।	15	Noun
तमाम बंदिशों के बाद भी इन उद्योगों में लगे कैप्टिव पॉवर प्लांटों से अभी भी १८,७४० मेगावाट बिजली पैदा हो रही है ।	17	Noun
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।	20	Verb
माना जाता है कि सरोवर का खूबसूरत मेहराबनुमा मुख्य द्वार एक वेश्या के द्वारा बनवाया गया था ।	4	Noun
बड़ों और बच्चों दोनों को ध्यान रखकर वॉटर स्लाइड्स बनाई गई हैं ।	10	Verb
इराक के फलुजा स्थित संदिग्ध आतंकी ठिकाने पर शनिवार रात हुए अमेरिकी हवाई हमले में ११ लोग मारे गए ।	3	Adjective
जबकि गन्ने की रोपाई ३.८७ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हुई है ।	0	Conjunction
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	2	Adposition
पर ' पॉवर योगा ' के रूप में इसे केवल ३ मिनट में ही पूरा कर लिया जाता है ।	7	Adposition
इसी पासपोर्ट के जरिये वह अबू सलेम के साथ भारत से भाग निकली थी ।	6	Proper Name
एक विवाद तो इसी को लेकर है कि इस कार्यक्रम की शुरुआत आंध्र प्रदेश से ही क्यों की जा रही है ।	13	Proper Name
चुनाव आयोग की गाज उन पर न गिरे , इसके लिए वे उसके दिशा निर्देशों पर सख्ती से अमल कर रहे हैं ।	20	Verb
लक्मे इंडिया फैशन वीक का सोमवार को छठा दिन था और सुबह की शुरुआत विवाद से ही हुई ।	1	Proper Name
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।	12	Adposition
शर्मा के मुताबिक ' कांग्रेस व यूपीए की सरकार आतंकवाद से सख्ती से निपटने को प्रतिबद्ध है लेकिन वह पोटा के पक्ष में नहीं है	15	Adjective
उनका सिर्फ यही कहना था कि वे इस चर्चा से खुश हैं ।	4	Verb
गौरतलब है कि वित्त वर्ष २००४ - ०५ में नाल्को का लाभ ६६ फीसदी बढ़कर १२२२ करोड़ रुपये रहा ।	16	Numeral
चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था में 7.0 फीसदी की दर से वृद्धि की बात कही ।	3	Adposition
लेकिन जवाब से संतुष्ट नहीं होने पर अदालत ने अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी , एडिशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् और पूर्व अटॅर्नी जनरल सोली जे. सोराबजी से राय ली ।	2	Adposition
सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह की शिकायत पर आईपीसी की धारा ३०७ , ३४ , २५ , ५४ व ५९ के तहत मामला दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी गई है ।	23	Adjective
वर्ष २००२ में गुजरात के मुस्लिम विरोधी दंगों के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को लेकर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़े विचार भी रखे थे ।	19	Proper Name
राय रबीन्द्रनाथ टैगोर , नेताजी सुभाष चंद्र बोस और ईश्वर चंद्र विद्यासागर जैसे महापुरुषों की प्रतिमाएं बना चुके हैं ।	9	Proper Name
राज्य में लोकसभा की एक सीट और विधानसभा की कुल 12 सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कड़ी सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घरों से बाहर निकले ।	1	Adposition
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर की परियोजना पर भी दोनों देशों के बीच बातचीत हुई ।	27	Numeral
माओवादियों ने कहा है कि इस संबंध में विस्तृत जानकारी बाद में दी जाएगी ।	7	Adposition
एसएसपी ने कहा कि महापुरुषों की मूर्ति की सुरक्षा का विशेष ध्यान दें ।	12	Verb
वाजपेयी के पत्र में यूपीए सरकार की नीति पर हमला करते साफ कहा गया कि कश्मीर मुद्दे पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रहा है ।	9	Noun
सूत्रों का कहना है कि राज ने जिस कड़ी भाषा में बाल ठाकरे को लिखा है , उसे देखते हुए तत्काल समाधान जरूरी लगता है ।	3	Verb
कांग्रेस की ओर से जगदीश टाइटलर और पवन बंसल की आवाज सुनाई दे रही थी ।	13	Verb
वह अपना अच्छा -JOIN बुरा समझ सकती है ।	6	Verb
सीबीआई ने सलेम के वकील सिद्दिकी के उस आरोप को निराधार बताया है जिसमें कहा गया था कि सीबीआई ने इस मामले से हट जाने के लिए उसे धमकी दी थी ।	17	Conjunction
इनमें अल बद्र का एक स्वयंभू डिवीजनल कमांडर शामिल है ।	6	Noun
पार्टी का कहना है कि दोनों दलों के बीच स्वस्थ मतभेद है ।	3	Verb
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	26	Verb
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	14	Pronoun
इससे पहले सलमान को जिला एवं सत्र न्यायाधीश जी. एस. सुराना द्वारा जमानत दिए जाने की सूचना मिलते ही अदालत के बाहर सुबह से ही जुटे प्रशंसकों में खुशी की लहर दौड़ गई ।	27	Adposition
हनुमान सबसे पहले पर्वत के साथ लंका आए थे ।	6	Proper Name
उल्लेखनीय है कि आतंकवाद के खतरे के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने कथित तौर पर कहा था कि इसका पाकिस्तान के साथ वार्ता पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा .	20	Noun
' अमर उजाला ' से उन्होंने बताया , सबसे पहले विरोध लालू ने ही किया था	13	Particle
इसीलिए अब नेहरुवाद अधिक प्रासंगिक हो गया है ।	5	Verb
दिल्ली हाईकोर्ट ने भाग कर शादी करने के मामले में अवयस्क पतियों के खिलाफ कार्रवाई करने में अपनी अक्षमता व्यक्त की थी ।	16	Adposition
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	14	Adposition
दोनों देशों के लोग चाहते हैं कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती को एक नया आयाम दें ।	12	Adposition
जब दास से पूछा गया कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितने गोली - बारूद की तस्करी हो सकती है , तो सेना के प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि सेना की सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगाई गई है ।	37	Verb
एक मॉडल व अभिनेत्री से दुष्कर्म के आरोप के मामले में अदालत ने पुलिस को यह हिदायत दी ।	8	Adposition
इस पर विपक्ष के सदस्यों ने दागी मंत्री इस्तीफा दें या उन्हें बर्खास्त करो के नारे लगाने शुरू कर दिए ।	2	Noun
संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी , जसवंत सिंह , प्रमोद महाजन , सुषमा स्वराज , अरुण जेटली , शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी हैं ।	5	Adposition
महाजन ने कहा कि उनका सोचना है कि नितिश कुमार में एक अच्छे प्रशासक व नेता का गुण मौजूद है ।	16	Adposition
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	4	Noun
उन्होंने गोमुख के लिए रवाना होने से पहले मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि गंगा से जुड़ी सदियों पुरानी कहानी ने उनके कल्पना लोक को खूब प्रभावित किया है ।	4	Adjective
एक अन्य सवाल के जवाब में रघुपति ने कहा कि सरकार का भारतीय नागरिकों का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार करने और देश के नागरिकों को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी करने का प्रस्ताव है ।	28	Noun
कांग्रेस ने राजद के नेतृत्व में सरकार के गठन की कोशिशों के तहत आज राजद को समर्थन की चिट्ठी जारी करके एक नया मोरचा खोल दिया है ।	20	Verb
गैरपारंपरिक ऊर्जा मंत्रालय के प्रचार अभियान से सौर ऊर्जा चालित उपकरणों की मांग गांवों कस्बों तक पहुंच गई है ।	13	Noun
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।	30	Participle
अपनी टिथी में फर्नॉडिस ने कहा था कि आडवाणी प्रकरण पर आरएसएस अपनी हदें लांघ रहा है ।	0	Pronoun
इन लोगों ने इस बलात्कार की सूचना पुलिस को नहीं दी और स्थानीय धार्मिक बुजुर्गों के पास गए जिन्होंने युवती को उसके पति को तलाक देने का फरमान सुना दिया ।	5	Adposition
पुरातत्वविदों का मानना है कि अमृतसर का इतिहास यहां की जमीन में आज भी दफन है ।	15	Verb
पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को कराची में बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान आने के इच्छुक हैं ।	8	Proper Name
विहिप नेता लगातार दबाव बनाए हुए थे कि आडवाणी का इस्तीफा वापस न हो और उनकी जगह कोई अन्य हिंदुत्व छवि वाला व्यक्ति भाजपा अध्यक्ष पद की कुर्सी संभाले ।	13	Verb
न्यूयॉर्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत में सरबजीत की रिहाई के मुद्दे पर चर्चा हुई ।	0	Proper Name
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	22	Proper Name
कार्यालयों में भी इन्हें देखा जा सकता है ।	1	Adposition
वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक के अफसरों के घरों में फारेस्ट वर्कर के नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहबों की खिदमत में हैं ।	20	Noun
ये वही इलाक़े हैं जिनमें कांग्रेस को जबर्दस्त समर्थन मिला है और पिछले पाँच सालों में 4000 से ज्यादा लोगों ने आत्महत्याएँ की हैं ।	4	Pronoun
सिंह ने कहा कि यूपीए सरकार पिछले साल मई महीने में सत्ता में आई ।	5	Noun
जिस मुस्लिम वोट के लिए संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकार कोई कसर बाकी नहीं छोड़ना चाहती उसी वोट बैंक के नुमाइंदे यूपीए के नेताओं से दोटूक बात करना चाहते हैं ।	5	Proper Name
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	13	Verb
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	26	Adposition
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	31	Verb
उनके मुताबिक दुनिया में आतंकवाद के मौजूदा परिदृश्य को देखते हुए यह कदम उठाया गया ।	9	Verb
बुधवार को ली गई तलाशी के दौरान पप्पू यादव के मोबाइल सहित चार मोबाइल और कुछ वीसीडी बरामद की गई ।	17	Adjective
जैसे ही वह अपनी झोपड़ी से बाहर निकला , तो देखा कि खाकी वर्दी पहने कुछ लोग गोलियां चला रहे हैं ।	12	Adjective
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।	7	Verb
यह सोमवार को छोड़कर हर दिन सुबह 10.30 से 6.30 तक खुला रहता है ।	5	Noun
अधिकारी ने यह भी बताया कि गृह मंत्रालय सीमा के उन असुरक्षित इलाकों में फ्लडलाइट लगाना चाहता है , जहां से होकर रात में घुसपैठिए भारत में प्रवेश करते रहे हैं ।	2	Pronoun
इसके प्रभाव से पूर्वी और मध्य भारत के बिहार , झारखंड , उड़ीसा और छत्तीसगढ़ में अगले दो दिन में बारिश होने की संभावना है ।	14	Proper Name
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।	24	Noun
इसके चलते पाकिस्तान पर राजनीतिक दबाव बढ़ेगा कि वह अपने देश में फर्जी नाम से छिपे दाऊद को बाहर निकाले ।	3	Adposition
जिसका बाजार भाव २०० रुपये होता है ।	6	Verb
एवरेस्ट सफाई अभियान दल के अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछले कई वर्षो के दौरान पर्वतारोहियों द्वारा बिखेरे गए कूड़े कचरे से इस पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हुआ है ।	27	Noun
यहाँ बच्चों के लिए काफी कुछ है , इनमें से एक है डिजनी लैंड ।	6	Verb
कसूर से पाकिस्तानी सांसद चौधरी मंजूर अहमद का कहना है कि भारत एक विकसित होता बाजार है और पाकिस्तान को इसका लाभ लेना चाहिए ।	17	Conjunction
वह दिल्ली में ही हैं , लेकिन इस समय उपलब्ध नहीं होंगे ।	1	Proper Name
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	22	Adposition
लेकिन अमेरिका व ब्रिटेन द्वारा दिए गए संशोधित प्रस्ताव के अनुसार इराक में अमेरिकी अभियान को अंतरिम सरकार की मांग के बाद ही समाप्त किया जा सकता है ।	8	Noun
मैंने बीएससी की डिग्री तो ली लेकिन अब तक इसका सदुपयोग नहीं कर पाया ।	2	Adposition
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	11	Adposition
उन्होंने बताया कि यदि खुराना निर्धारित अवधि के भीतर कारण - बताओ नोटिस का जवाब नहीं देते हैं तो उन्हें पार्टी से निष्कासित करने की कार्रवाई की जा सकती है ।	9	Noun
पता चला है कि प्रियंका देवदार के घने जंगलों के बीच फैले खूबसूरत रिट्रीट भवन परिसर में टहलीं ।	15	Noun
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	6	Verb
प्रतिनिधिमंडल के मुशर्रफ के अलावा पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी से भी मुलाकात करने की उम्मीद है ।	5	Proper Name
सूत्रों के अनुसार मंगलवार को हड़ताल के पहले दिन पार्टी के कार्यकर्ता काफी गुस्से में थे और उन्होंने सरकारी कार्यालयों को निशाना बनाया ।	10	Adposition
रिलायंस के मालिकाना हक को लेकर चले द्वंद्व के कारण इस परियोजना को खासे कठिन दौर से गुजरना पड़ा है ।	1	Adposition
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	8	Conjunction
अगर उद्योग और सेवाएं अपनी वृद्धि दर को बनाए रखते हैं तो हम 6 - 7.4 फीसदी की दर पर रह सकते हैं ।	6	Noun
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।	20	Conjunction
याचिका में दावा किया गया कि पनमा नदी के किनारे सामूहिक कब्र में मिले कंकाल उन लोगों के हैं , जो वर्ष 2002 में गोधरा बाद के दंगों के दौरान पंडरावडा गांव में हुए संहार का शिकार बने थे ।	34	Noun
इसके लिए आपको सिर्फ इतना करना होगा कि सीडैक , तिरुअनंतपुरम की वेबसाइट ईआरडीसीआईटीवीएम. ओआरजी पर जा कर रिसोर्स सेंटर फॉर साइबर फोरेंसिक का बटन क्लिक करें ।	1	Adposition
पूर्ण बहुमत के लिए १२२ सीटों की जरूरत पड़ती है ।	6	Adposition
टोरंटो हादसे में हैरतअंगेज तरीके से सभी २९७ यात्री व चालक दल के १२ सदस्य बाल - बाल बच गए थे ।	5	Adposition
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	13	Noun
इसके बाद आयोग ने जांच दल वाराणसी , अमृतसर , किशनगंज और मुंबई भेजा ।	6	Proper Name
उन्होंने अहमदीनेजाद के नेतृत्व वाली मौजूदा ईरानी सरकार को कट्टरपंथी और अड़ियल करार दिया ।	3	Noun
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	5	Noun
हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी लाने के लिए कितनी रफ्तार से उड़ान भरनी पड़ी थी या कुंभकरण कितने महीने तक सोता था जैसे सवालों का वे उत्तर ढूंढ़ते रहे हैं ।	27	Pronoun
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	13	Proper Name
ऐसी स्थिति में पार्टी के विस्तार के लिए खाली जगह भरना जरूरी है ।	6	Adposition
पिछले कई मैचों की तरह इस मैच में भी ओपनर वीरेंद्र सहवाग का प्रदर्शन निराशाजनक रहा और वे सात रन के निजी स्कोर पर एंडरसन की गेंद पर आउट हो गए ।	16	Conjunction
आधी सीमा पर अभी बाड़ नहीं है ।	3	Pronoun
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	5	Determiner
राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी का नाम लिए बिना सुभाष ने लालू की इस बात के लिए आलोचना की कि चुनाव चिन्ह उनके आवास पर भेजा गया ।	4	Proper Name
अमेरिकी विदेश मंत्री राइस ने दक्षिण एशिया में शांति स्थापना के लिए मुशर्रफ द्वारा किए जा रहे प्रयासों की सराहना की ।	8	Noun
विशेषज्ञों का आकलन है कि इन गैर मानसूनी हवाओं के मिजाज से झलकता है कि दिल्ली में नियत समय २८ -JOIN २९ जून तक मानसून दस्तक दे देगा ।	9	Adposition
जून के महीने में देहरादून में ८० - ८५ मिलीमीटर बारिश हुई , जो कि सामान्य से अधिक है ।	13	Pronoun
तुलसी ने कहा कि शंकररमन की यह आशंका मृत्युपूर्व बयान जैसी है ।	8	Adjective
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।	13	Noun
उन्होंने कहा कि ऋण की सुविधा , बीज , पानी , बिजली , तकनीक और बाजार के न होने से किसानों को कई तरह की समस्याओं से जूझना पड़ रहा है ।	18	Verb
इस अभियान की शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप देकर की ।	10	Proper Name
जिससे दो की मौत घटनास्थल पर हो गई और एक कार्यकर्ता ने अस्पताल में दम तोड़ दिया ।	13	Adposition
लेकिन देर सबेर हमें इस मुद्दे पर गौर करना ही पड़ेगा ।	4	Determiner
कुछ इतिहास को कुरेदने आते हैं , तो कुछ को यहाँ आकर सृजनात्‍मक ऊर्जा मिलती है ।	10	Pronoun
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	15	Pronoun
इससे पहले भी कंपनी को आंध्र प्रदेश के कृष्णा गोदावरी के तटीय इलाके में गैस का बड़ा भंडार मिला था ।	13	Adposition
हमारा समर्थन उनके गठबंधन को है और हम सरकार से बाहर रहेंगे ।	2	Pronoun
उन्होंने गृह मंत्री से आग्रह किया कि ११ जुलाई को हुए चुनाव को रद्द करके नए सिरे से स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराए जाएं ।	13	Adjective
लेकिन हम लोग उन्हें अपने फैसले पर फिर से विचार करने के लिए कहेंगे क्योंकि यह संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप से स्वायत्त है लेकिन इसे धन सरकार से मिलता है ।	3	Pronoun
पार्टी नेता बृंदा करात और सीताराम येचुरी भी बिश्वास के हाल - चाल लेने और स्वास्थ्य का जायज़ा लेने यहाँ पहुँच रहे हैं ।	3	Proper Name
चेन्नई की केंद्रीय जेल में बंद विजयेंद्र सरस्वती को १० जनवरी को गिरफ्तार किया गया था ।	5	Adjective
६० साल बाद लौटे सुनामी ने तटीय केरल में १५० लोगों की जानें ली हैं ।	2	Adposition
इस अवसर पर प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी ने कहा कि न्यायपालिका द्वारा इस योजना को पूरी तरह से अपना लिए जाने के बाद बिना कागज के अदालत में काम हो सकेगा ।	21	Verb
सिंह ने अलबत्ता यह स्पष्ट किया कि वह यहां जरूर अपनी सरकार की ओर से बोल रहे हैं ।	16	Verb
उन्होंने कहा कि नेपाल नरेश ने अपने देश में प्रेस की आजादी व भारतीय चैनलों पर से प्रतिबंध हटाने का भी आश्वासन दिया था .	22	Verb
अमेरिकी सेना ने भी शनिवार रात हुए इस हमले की पुष्टि की है ।	6	Participle
ब्रिटेन ने भारत के साथ अकादमिक और शैक्षिक आदान - प्रदान के लिए एक करोड़ पौंड की घोषणा की है ।	15	Noun
उन्होंने बताया कि योजना अभी परीक्षण स्तर पर है और ऑनलाइन बुकिंग के अलावा श्रद्धालु १०१ रुपये ड्राफ्ट के साथ ई - मेल के ज़रिए भी प्रसाद पा सकते हैं ।	8	Verb
वे दीवार पर उनके नाम से छपे नारों आदि को मिटाने में लग जाते हैं ।	9	Adposition
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	2	Noun
दिल्ली में वीएलसीसी और ओजोन नामक स्पा में योग के आधुनिक रूप ग्राहकों के बीच अपनी पैठ बना रहे हैं ।	10	Adjective
लेकिन उसके कुछ घंटों बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी के बयान पर जवाब आया कि गुजरात की हिंसा भाजपा की हार का कारण नहीं थी ।	6	Noun
इस बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि बर्ड फ्लू को लेकर एक -JOIN दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सकते हैं ।	11	Numeral
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	16	Proper Name
टाइम्स समूह की चेयरमैन इंदू जैन ने कहा कि आतंकवाद वास्तव में युवाओं की अपरिमित शक्ति है ।	13	Adposition
रासायनिक उर्वरकों के अंधाधुंध इस्तेमाल पर उन्होंने कहा कि जैविक खाद भी इस्तेमाल की जानी चाहिए ।	12	Noun
निदेशक मनु आनंद और उनकी धर्मपत्नी चाँदनी आनंद ने विधिवत पूजन - अर्चन के साथ छपाई की शुरूआत की ।	14	Adposition
उन्होंने कहा कि वह बहरीन में भारत के राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में हैं और शवों को शीघ्र भारत भेजने के लिए उनसे त्वरित प्रयास करने का आग्रह किया गया है ।	15	Adposition
अर्जुन सिंह ने कहा कि मेमोरेंडम ऑफ एसोसिएशन में विदेश में बिजनेस स्कूल खोलने का प्रावधान नहीं है ।	13	Verb
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	8	Proper Name
उन्होंने कहा कि हाल के कुछ महीनों में भारत और पाकिस्तान ने द्विपक्षीय रिश्ते में सुधार के लिए कई सराहनीय कदम उठाए हैं ।	21	Verb
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	1	Adposition
पूर्व निर्धारित योजना के तहत ठीक सवा चार बजे आर्य नगर स्थित महाप्रबंधक के कार्यालय में टेंडर अलॉट कराने वाली कंपनी के एक व्यक्ति ने महाप्रबंधक चंद्रशेखर को पाउडर लगे २० हजार रुपये पकड़ा दिए ।	28	Noun
कारण यह है कि भारत आने और जाने वाली जजीरा की १३ में से १० फ्लाइट दुबई के रास्ते कुवैत जाती हैं ।	15	Noun
इस मामले में प्रतिस्पर्धा , मूल्यांकन और आरक्षित मूल्य निर्धारण जैसे मुद्दों का लाभ नहीं उठाया गया , जैसा कि विनिवेश मंत्रालय ने अन्य मामलों में किया था ।	6	Conjunction
इसी तरह अनुच्छेद ३७ के अनुसार राज्य की नीतियों संबंधी नीति निर्देशक तत्व में कहा गया है कि इन नीतियों को किसी अदालत के जरिए लागू नहीं किया जा सकता ।	26	Particle
बारिश के हिसाब से फिसड्डी राजस्थान के पूर्वी हिस्से में ४.९ मिमी की तुलना में २२.३३ मिमी बारिश हो चुकी है जो ३५९ फीसदी अधिक है ।	23	Noun
जगत सिंह के मुताबिक , यह पूरा प्रकरण भारतीय जनता पार्टी और अन्य लोगों का षड्यंत्र है ।	16	Verb
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	25	Verb
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	9	Verb
केंद्रीय बजट २००४ - ०५ में रक्षा प्रावधान में वृद्धि करते हुए पी. चिदंबरम् ने कहा कि आधुनिक हथियारों के अधिग्रहण के लिए यह ' जरूरी ' हो गया है कि इस साल आवंटन अधिक हो ।	22	Adposition
पाटिल ने कहा कि राज्यों से बाढ़ की तबाही को लेकर रिपोर्टें आने लगी हैं ।	14	Verb
लालुंग ९ अगस्त , १९६७ को अंतिम बार कोर्ट में हाजिर हुआ था ।	6	Adjective
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	12	Verb
अमेरिकी नेवी के कमांडर जेफ बेंडर ने अपने लिखित जवाब में कहा है कि इन तस्वीरों से इराकी कैदियों और बंधकों के साथ हुए बरताव से जुड़े अनेक सवाल पैदा होते हैं ।	4	Proper Name
उन्होंने बताया कि जीएसएलवी मार्क - ३ दो साल के भीतर तैयार हो जाएगा ।	3	Proper Name
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।	2	Noun
बलुआ पत्थरों में नक्काशी का नायाब नमूना यहाँ देखने को मिलता है .	4	Adposition
कृषि मंत्री ने इस दौरान खाद्यान्न उत्पादन का चौथा पूर्व आंकलन प्रस्तुत किया ।	9	Adjective
येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों के बारे में चर्चा की ।	9	Noun
शरणार्थियों के लिए मठ की ओर से रोजाना १,००० किलो उपमा , १,५०० लीटर दाल और २,००० किलो चावल पकाया जाता है ।	9	Noun
अलावी की कोशिश है कि उत्तरी इराक की राजधानी उतरी सामरा के सुन्नी बहुल इलाके में स्थिति को सामान्य बनाया जाए ।	18	Adjective
मंत्रालय की ओर से चलाई जा रही सरकारी योजनाओं के क्रियान्वयन के लिए बुलाई गई समीक्षा बैठक में सभी राज्यों ने आज इस कानून पर अपनी सहमति दे दी ।	13	Verb
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	24	Adposition
मुंबई में संयुक्त आयुक्त के पद पर तैनात इस अधिकारी के पास ४.१२ करोड़ रुपये की संपत्ति पाई गई है ।	11	Adposition
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।	16	Adposition
गौरतलब है कि गैस रिलीफ , भोपाल के चीफ मेडिकल एंड हेल्थ ऑफिसर द्वारा पेश कार्रवाई रिपोर्ट में बताया गया था कि गैस पीड़ितों के लिये कई कदम उठाए गए हैं ।	3	Proper Name
विपक्ष का आरोप है कि एनएसी लाभ के पद के दायरे में आता है ।	1	Adposition
कड़ी निगरानी में दोपहर बाद यहां भी बाजार लगने लगा .	5	Pronoun
आयोग का कहना है कि बिना नाम और पते वाली ऐसी किसी चिट्ठी में लगाए गए आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	11	Pronoun
मौसम वैज्ञानिकों ने आशंका जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।	10	Adverb
माना जा रहा है कि यह मसला सुलझने के पहले किसी तरह का विवाद न खड़ा हो , इसी वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशकों को मुंह बंद रखने की सलाह दी है ।	0	Verb
इस चुनाव में देवगौड़ा अपने घरेलू मैदान हासन और उनके बड़े पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार की परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार गए थे ।	10	Adjective
गूगल की प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कहा कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप्स के बारे में भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है ।	24	Adposition
इस गाँव से दस - दस युवकों की टीमें अपने अभियान पर निकलती हैं ।	8	Noun
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	12	Proper Name
हालांकि उस्मान ने अपने फैसले में यह भी कहा कि ताजमहल के प्रबंधन के बारे में फैसला बाद में सुनाया जाएगा ।	1	Proper Name
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।	13	Noun
देवी की प्रतिमा जिस स्थान पर रखी गई है उसी पवित्र स्थल के आसपास भक्त बैठे रहते हैं तथा आराधना करते हैं ।	4	Noun
उन्होंने कहा कि सॉफ्ट ड्रिंक में काम आने वाले पानी और चीनी में कीटनाशकों का अंश रहता है ।	10	Conjunction
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक विशेषज्ञ समिति की रिपोर्ट अगले महीने आने की उम्मीद है और रिपोर्ट की सिफारिशों के आधार पर आगे की योजना बनेगी ।	23	Noun
समाजवादी पार्टी के नेता रामगोपाल यादव ने अटवाल को बधाई दी और राजग पर कटाक्ष किया कि हंगामे को देखते हुए सहयोग देने के आश्वासनों पर भरोसा नहीं रहा है लेकिन सपा उन्हें पूरा सहयोग देगी ।	28	Verb
खंडपीठ ने विधानसभा भंग करने के राज्यपाल के फैसले के खिलाफ दायर याचिका की अगली सुनवाई की तारीख २७ सितंबर से घटाकर २० सितंबर कर दी है ।	17	Noun
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	18	Adposition
समझौते के मुताबिक कंपनी के चार बरखास्त यूनियन नेता सहित आंदोलन में भाग लेने वाले सभी श्रमिकों को शनिवार से काम पर ले लिया गया ।	0	Noun
कामथ की रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटों से दो - दो बार मिलने के अलावा पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों से भी अलग - अलग बात कर चुकी हैं ।	2	Noun
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।	12	Verb
रामायण काल में भगवान राम के पुत्र कुश की राजधानी कुशावती को 483 ईसा पूर्व बुद्ध ने अपने अंतिम विश्राम के लिए चुना ।	21	Adposition
२९ सितंबर को कई बड़े कर्मचारी संगठनों की ओर से प्रस्तावित राष्ट्रव्यापी हड़ताल को पूरा समर्थन जताते हुए येचुरी ने कहा कि भोजन और रोजगार के मुद्दे पर जल्द ही सभी राज्यों में एक बड़ा अभियान छेड़ा जाएगा ।	15	Noun
शादी के वक्त चार गवाहों की मौजूदगी में दोनों पक्षों को इस करार पर दस्तखत करने होंगे ।	15	Verb
आरएसएस प्रवक्ता राम माधव से जब इन महत्वपूर्ण विषयों को हटाने के बारे में पूछा गया तो उन्होंने जवाब दिया कि क्या आप इन मुद्दों से इतर नहीं सोच सकते ।	13	Adposition
उन्होंने कहा कि नेहरू जी ने भारत को एक स्वतंत्र विदेश नीति दी ।	11	Noun
सपा विधायक एवं पूर्व मंत्री अमरमणि त्रिपाठी ने पत्नी मधुमणि के साथ बृहस्पतिवार को जिला एवं सत्र न्यायाधीश की अदालत में समर्पण कर दिया .	9	Proper Name
अखबार के अनुसार पुतिन और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को त्रिपक्षीय बैठक के संबंध में विचार - विमर्श किया ।	7	Proper Name
इन अन्य लोगों का नाम बताने से उन्होंने इनकार कर दिया ।	2	Noun
शोम ने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसे खर्चों पर कर लगाया गया है जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ के उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठे व्यक्ति की आवभगत पर खर्च करता है ।	4	Proper Name
उनकी बीमारी से प्रियंका की शूटिंग भी प्रभावित हो रही थी ।	1	Noun
फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र की योजनाओं में किया जाएगा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की सहायता की जाएगी ।	25	Verb
बैठक में नक्सल प्रभावित राज्यों को मिल रही सुरक्षा संबंधी व्यय योजना को अगले पांच सालों के लिए बढ़ाने का निर्णय लिया गया .	10	Noun
चिदंबरम ने कहा कि मौजूदा वित्तीय वर्ष में ये और जो अन्य मामले विचाराधीन हैं , उनसे ४,००० करोड़ रुपये की उगाही की उम्मीद है ।	0	Proper Name
बांग्लादेश राइफल्स के महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा की स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक की ।	30	Noun
कीमतों में वृद्धि के फैसले की आलोचना के बारे में उन्होंने कहा कि आलोचना बंद हो जाएगी ।	15	Verb
हालांकि उसने यह स्वीकार किया कि २० मई , २००२ के हलफनामे में हस्ताक्षर उसी के हैं ।	9	Proper Name
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बताया कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा देने को कहा है .	20	Verb
इसमें सबसे ज्यादा खरीद पंजाब में हुई है जबकि हरियाणा दूसरे स्थान पर है ।	7	Verb
इसी के चलते राज्य में भाजपा के सांसदों की संख्या ६० से घटकर १० रह गई ।	7	Noun
विशेषज्ञ मानते हैं कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र की स्थापना नहीं होगी तब तक वहाँ मानवाधिकार और अल्पसंख्यक जैसे विषयों पर बात करना बेमानी है ।	22	Noun
घटना के दूसरे चश्मदीद नागेंद्र गोस्वामी ने बताया कि धमाके की आवाज से धरती हिल गई व आकाश धुएं से भर गया ।	10	Adposition
इस बात की संभावना है कि संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आजाद इस मामले में अगले कुछ दिनों में एनडीए के शीर्ष नेताओं से बात कर सकते हैं ।	14	Adjective
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	10	Proper Name
शाहिद ने बताया कि इन पलों में उसके शरीर में झुरझुरी होती रही ।	6	Adposition
वहां कमरुद्दीन नाम के एक कैदी की रहस्यमय मौत के बाद एक अन्य कैदी को प्रताड़ित करने के लिए जेल अधिकारी ने उसके पाले १०० कबूतरों को ही मौत के घाट उतार दिया था ।	30	Noun
येचुरी ने स्पष्ट किया कि उनकी पार्टी की राय भाजपा से अलग है , जो एक परमाणु भंडार बनाना चाहती है ।	2	Adjective
यूएफसी सुरक्षा परिषद में स्थाई सदस्यों की सीट के विस्तार का विरोध कर रहा है ।	2	Noun
मैं चाहती हूं कि पूरे भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बना रहे ।	1	Verb
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	27	Verb
लालू को पकौड़ी भी काफी पसंद है ।	5	Noun
हालांकि जद ( यू ) नेता नितिश कुमार पहले से राज्य में गठबंधन के लिए प्रचार कर रहे हैं ।	15	Noun
उन्होंने जोर देकर कहा कि अब नाम में बहुत बड़े स्तर पर सुधार की जरूरत है ।	13	Adposition
आल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ( जदीद ) ने एक सवालनामा तैयार किया है , जिसका खुलासा आज अध्यक्ष मौलाना तौकीर रजा खां ने प्रेस वार्ता में किया ।	5	Proper Name
गौरतलब है कि मुंबई हाई स्थित ओएनजीसी के एमएचएन प्लेटफार्म पर गत २७ जुलाई को समुद्र सुरक्षा नामक एक जहाज के टकराने से आग लग गई थी ।	9	Noun
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो चावेज फ्रियाज ने शनिवार को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थाई सीट के भारत के दावे की जोरदार वकालत की है ।	22	Noun
सम्मेलन में मंगला राय ने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र भारतीय कृषि क्षेत्र में बदलाव करने के माध्यम हैं और भविष्य में इनकी भूमिका और ज्यादा अहम होगी ।	8	Noun
यदि आप मोबाइल फोन का इस्तेमाल करते हैं , तो सतर्क हो जाएं ।	4	Adposition
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	29	Adposition
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	5	Adposition
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।	15	Particle
मौसम विभाग के मुताबिक यमुनानगर जिले के छछरौली और फरीदाबाद जिले के पलवल में बुधवार को मानसून पूर्व बारिश हुई ।	5	Noun
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	4	Particle
पूरे नेपाल में ३६ नगर - पालिकाओं के लिए कराए गए इस चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाताओं ने हिस्सेदारी की ।	16	Noun
यूरोपीय संविधान को लागू करने के लिए संघ के सभी २५ देशों की मंजूरी जरूरी है .	13	Noun
उल्लेखनीय है कि राबड़ी देवी सरकार ने २००४ में तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामले को वापस लेने का हलफनामा भरा था ।	13	Adposition
इस महीने बेनजीर अपने पति के साथ यहां आई और ख्वाजा के प्रति आभार प्रकट किया ।	2	Proper Name
अपहृत गौरव का १३ दिन से कोई पता नहीं है ।	1	Proper Name
खान ने कहा कि वह समझते हैं कि भारत ने उनके प्रस्ताव को मंजूर कर लिया है ।	3	Conjunction
दोनों देश के बीच जारी वार्ता में कुछ सफलता मिली है ।	0	Numeral
उन्होंने कहा कि जनता दल ( यू ) केंद्र में भाजपा के नेतृत्व वाली एनडीए सरकार का एक हिस्सा था ।	14	Proper Name
जांच में एसजेवीएन को राहत मिल गई है और कुछ अधिकारियों पर कार्रवाई की लटकती तलवार सिर के ऊपर से दूर निकल गई है ।	3	Adposition
कुल 1 लाख 72 हजार करोड़ रुपये के बजट प्रावधान के भारत निर्माण कार्यक्रम पर संतोष किया जा सकता है लेकिन उच्च तथा तकनीक़ी शिक्षा के लिए कुछ खास नहीं है ।	15	Noun
जीओएम में केंद्रीय विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज , केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल और केंद्रीय वित्त मंत्री पी. चिदंबरम शामिल हैं ।	15	Conjunction
इससे लगा हुआ एक संग्रहालय है जहाँ मध्यप्रदेश के रायसेन , सीहोर , मंदसौर और शहडोल जिलों से एकत्रित कला नमूनों को रखा गया है ।	4	Noun
मुख्यमंत्री राजशेखर रेड्डी अपने मंत्रिमंडल का २३ जून को दूसरी बार विस्तार करेंगे ।	8	Adposition
बात गलत हो तो गुस्सा सेलेब्रिटिज को भी आना लाजमी है ।	4	Noun
इससे पहले भी कंपनी को आंध्र प्रदेश के कृष्णा गोदावरी के तटीय इलाके में गैस का बड़ा भंडार मिला था ।	7	Adposition
एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर लिए कह रहा था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दिया गया है , जो बस फटने ही वाला है ।	3	Adposition
कांग्रेस और झामुमो ने राज्य की बाकी १३ सीटें राजद और वाम दलों के लिए छोड़ी हैं ।	10	Conjunction
इसके बावजूद पुलिस ने तत्काल बाजारों में विस्फोट सामग्री की तलाश शुरू कर दी ।	1	Adposition
जब नटवर से पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि उन्हें सकारात्मक परिणाम की उम्मीद है ।	0	Pronoun
सभी पतियों से बच्चे हैं ।	1	Noun
राजग का आरोप है कि उनके परिवार के ट्रस्ट ने सांसदों के स्थानीय क्षेत्र विकास योजना कोष और अन्य माध्यमों से धन लिया है ।	17	Conjunction
अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन ( आईएलओ ) ने भारत की मजबूत आर्थिक नीति की सराहना की है ।	2	Proper Name
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	19	Proper Name
बाद में यह मांग ठुकराए जाने के विरोध में विपक्ष ने सदन की कार्यवाही से वाकआउट कर दिया ।	3	Noun
उनका कहना है कि कई ऐसी फसलें भी हैं जिनका मूल्य किसानों को मिल नहीं पाता है और इसके लिए सरकार को पहल करनी होगी ।	1	Verb
वह इस बचत के खर्च करने के लिए अग्रिम भुगतान कर रही थी ।	5	Verb
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	6	Noun
तीन घायलों को हांसी के सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है तथा अन्य को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई ।	22	Verb
आरएसएस प्रमुख के एस सुदर्शन का लिखा पत्र संघ परिवार के कट्टरपंथियों के अलावा भाजपा सहित संघ से जुड़े अन्य संगठनों के लिए भी हैरतअंगेज है ।	8	Noun
अदालत ने बार काउंसिल की इस दलील को खारिज कर दिया कि धार्मिक कार्यो को अंजाम देना भी एक पेशा है , लिहाजा पादरी , नन और संन्यासिन कानूनी पेशे में प्रवेश के अधिकारी नहीं हैं ।	33	Noun
प्रकाश ने कहा कि वही जद ( एस ) विधायक दल के नेता हैं और सरकार को कोई खतरा नहीं है ।	14	Conjunction
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	29	Verb
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	17	Conjunction
हमने १६ सीटों पर उम्मीदवार उतारे , जिनमें से तीन विजयी रहे ।	5	Verb
इसके अलावा रेलवे स्टेशनों , एयरपोर्ट , बस स्टैंड , होटलों और अन्य स्थानों की सुरक्षा व्यवस्था बढ़ाई जाएगी ।	5	Noun
ये टुकड़ियाँ एमसीसी , पीपुल्स वार और रणवीर सेना जैसे अतिवादी संगठनों के ख़िलाफ़ कार्रवाई कर रही हैं ।	5	Proper Name
यहां के पुराने पारसी बंगले मेहरबाई हाउस में आयोजित इस पार्टी में सारी रात जश्न चलता रहा ।	11	Adposition
असल में इस फैसले के साथ बोर्ड ने यह भी बताने की कोशिश की है कि वह राजनीति से हट कर सिर्फ क्रिकेट पर ध्यान दे रहा है ।	4	Adposition
लेकिन हताहतों की संख्या के बारे में कुछ नहीं बताया ।	8	Particle
मौसम विभाग के मुताबिक दिल्ली में बादल की वजह से तापमान सामान्य से ५ डिग्री अधिक १२.२ डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया ।	13	Numeral
हालांकि अभी तक महज २५ फसलों का ही मूल्य आयोग द्वारा निर्धारित किया जाता है ।	8	Noun
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	11	Conjunction
राष्ट्रीय व अंतरराष्ट्रीय स्तर के कई शीर्ष वैज्ञानिक कांग्रेस में शिरकत करने के लिये हैदराबाद पहुंच चुके हैं ।	1	Conjunction
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	6	Proper Name
बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को जल्दबाजी में वापस लेने पर एतराज़ जताते हुए अदालत ने पिछले साल छह सितंबर को निचली अदालत को इस मुद्दे पर आगे सुनवाई करने से रोक दिया था .	11	Adjective
उन्होंने कहा कि इस तरह के सम्मेलनों से भाजपा शासित प्रदेशों में सामान्य शिक्षा पद्घति लागू करने में मदद मिलेगी ।	4	Noun
हालांकि , पर्यटन उद्योग से जुड़े कई लोगों ने सचिन तेंदुलकर व शतरंज की दुनिया के बादशाह कहे जाने वाले विश्वनाथ आनंद सहित कई नाम सुझाए हैं ।	0	Conjunction
घाटी में कड़ाके की ठंड से जमी विश्व प्रसिद्ध डल झील को देखने के लिए सैलानियों की भीड़ रही ।	9	Proper Name
अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा के पिता अशोक चोपड़ा के स्वास्थ्य में अब काफी सुधार है ।	11	Determiner
केरल के राज्यपाल आर. एल. भाटिया ने ६१ वर्षीय ओमेन चांडी को मंगलवार को राज्य के १९वें मुख्यमंत्री के रूप में शपथ दिलाई ।	3	Proper Name
इसकी मजबूत दीवारों के साथ नाजुकी से बनी हुई छतरियाँ कमाल का संतुलन बनाती हैं और इससे पूरी इमारत अत्यंत समृद्धिपूर्ण प्रभाव देती है ।	1	Adjective
भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठाया , जब लोग कानून की गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं हैं , तो कहां मिलेगी सुरक्षा ।	4	Proper Name
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।	10	Noun
अधिकारी ने कहा कि अगर आप गौर करें तो पाएंगे कि एनएससी नागालैंड या अन्य किसी अतिवादी गुट के साथ चल रही शांति प्रक्रिया में शामिल नहीं है ।	19	Adposition
वह अपने निर्माण का नाम मुमताज हवा महल से बदल कर रत्नालय करने पर सहमत हो गए हैं , जिससे कि उनके खिलाफ आगे कोई कार्रवाई न हो ।	12	Verb
पूर्व सांसद इंद्रजीत की तरफ से वरिष्ठ अधिवक्ता फाली एस. नारीमन ने कहा कि चुनाव प्रक्रिया जारी रखी जाए ।	14	Noun
उन्होंने कहा कि गरीबी रेखा के नीचे रह रहे लोगों के लिए तय कोटे में किसी प्रकार की कटौती करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	16	Noun
वाजपेयी ने चेतावनी देते हुए कहा कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी लोकतंत्र के लिए खतरनाक बात है ।	6	Conjunction
डा. रामदास ने कहा कि अमेरिका सहित दुनिया के कई देशों में इस तरह की व्यवस्था है तो भारत में क्यों नहीं हो सकती ।	0	Noun
अमेरिकी सरकार के दो आपदा राहत विशेषज्ञ जम्मू कश्मीर में भूकंप प्रभावित इलाकों में सहायता सामग्री का वितरण करके लौटे हैं ।	11	Adjective
आनंद बताते हैं कि नेपाल की जनजातियों व अल्पसंख्यकों ने अलग - अलग मोर्चे बनाकर अपनी स्वायत्तता के खिलाफ जनांदोलन छेड़ रखा है ।	1	Verb
निर्णय विचार - विमर्श के बाद ही लिए जा रहे हैं ।	7	Verb
नरसिंह राव के अंतिम संस्कार में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपनी पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंचे ।	14	Noun
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	2	Adposition
सूत्रों के अनुसार मंगलवार को हड़ताल के पहले दिन पार्टी के कार्यकर्ता काफी गुस्से में थे और उन्होंने सरकारी कार्यालयों को निशाना बनाया ।	16	Conjunction
जनरल विज ने कहा कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगाने का काम पूरा हो गया है ।	15	Noun
पार्टी विधायकों और समर्थकों के साथ यहाँ आए सिंह आज कोर्ट में पेश हुए ।	12	Adjective
केवल एक व्यक्ति को कंस्ट्रक्शन संबंधी काम के लिए पांच लाख रुपये का चेक दिया गया था ।	13	Noun
इससे पहले कांतिरवा स्टेडियम से निकाली गई करीब १० किमी लंबी शोक यात्रा में प्रशंसकों ने जमकर बवाल किया ।	17	Noun
उन्होंने कहा कि सुमैया ने बुर्का पहनकर कोई नियम नहीं तोड़ा है ।	11	Verb
एशिया कप के लिए घोषित २० संभावित खिलाड़ियों में से अगरकर के अलावा रोहन गावस्कर , हेमांग बदानी , रमेश पवार , अमित भंडारी और मुरली कार्तिक टीम में जगह नहीं पा सके ।	26	Proper Name
इसके अलावा राज्य सरकारों को कर्मचारी चिकित्सकों की गतिविधियों पर अधिक नियंत्रण और निगरानी रखनी होगी ।	0	Pronoun
अदालत ने आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा कि उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।	15	Pronoun
प्रधानमंत्री ऐसे वक्त भारत - रूस शिखर सम्मेलन में शिरकत करने मास्को जा रहे हैं जब विपक्ष ने वोल्कर रिपोर्ट को लेकर सरकार पर हमला तेज कर दिया है ।	21	Verb
इसके फौरन बाद माकपा की वृंदा करात खड़ी हो गई और उन्होंने सिन्हा का समर्थन करते हुए कहा कि सभी विदेश नीति के इस बदलाव को महसूस कर रहे हैं ।	29	Verb
देश अभी बिजली की १३ फीसदी कमी से जूझ रहा है ।	9	Participle
ताजा हलफनामे में कहा गया कि तस्लीमुद्दीन के खिलाफ अभियोग बहुत गंभीर और गैर जमानती है ।	0	Adjective
अनारा की ओर से सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका दायर कर २१ दिसंबर के हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाने की मांग की गई ।	6	Adposition
हवाई अड्डे पर छाए घने कोहरे के कारण १० मीटर से ज्यादा देखना असंभव हो गया था ।	15	Verb
इस दौरान अनाज और दलहन दोनों की पैदावार में वृद्धि हुई ।	10	Verb
इस रिपोर्ट में इस सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू की कार के शीशे कैसे टूटे थे ।	11	Adposition
एक मार्केट की ओर भागा और एक की पिस्तौल व मोबाइल गिर गया ।	6	Numeral
जहां राज्यसभा में सुबह शोरशराबे के बाद दिन भर के लिए कार्यवाही स्थगित कर दी गई वहीं लोकसभा में दो बार ऐसा करना पड़ा ।	7	Noun
संस्थान में अनुशासन को बनाए रखना जरूरी है ।	0	Noun
केंद्र की घोषणा के बाद कुछ राज्यों ने भी तीन दिन के शोक की घोषणा कर दी है ।	7	Adposition
रेलवे के सूत्रों ने बताया कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हुई थी ।	11	Proper Name
आडवाणी ने नक़वी को विवादास्पद बयानों से बचने की सख्त नसीहत दी है ।	0	Proper Name
खासकर चाणक्यपुरी और लुटियन बंगलो वाले क्षेत्र में तो हालात कुछ ऐसे हैं कि परिंदा भी पर नहीं मार सकता ।	6	Noun
अधिकारियों ने लोगों को घर से बाहर न निकलने का निर्देश दिया है ।	7	Particle
घटनास्थल पर मिले खून के धब्बों से पुष्टि होती है कि आतंकियों ने सुधीर और उसके भाई संदीप को शुक्रवार की सुबह तड़के ही कत्ल किया ।	13	Proper Name
जबकि राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ के मुख्य ऑर्गनाइजर को दिए गए साक्षात्कार में राजनाथ ने कहा कि पार्टी अपनी विचारधारा पर कायम रहेगी , क्योंकि यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	29	Adjective
जेटली ने आरोप लगाया कि क्या यह अभियुक्त की सहायता किये जाने का खुला प्रयास है ।	8	Adposition
पिता के समर्थन में जुटे लोगों के बारे में उनका कहना था कि क्षेत्र के लोगों को उनके परिवार से काफी प्यार है ।	6	Adposition
सत्र के अंतिम दिन विधानसभा में पहले सिओल में दिवंगत केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पी. एम. सईद को श्रद्धांजलि दी गई ।	5	Adposition
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	2	Adposition
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।	10	Verb
रुद्रप्रयाग में तिलवाड़ा और स्यालसौढ़ पर्यटन गांव भी स्वागत के लिए तैयार हैं ।	9	Adposition
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इन जेलों में बाढ़ का पानी घुस गया है ।	13	Verb
भाजपा के पूर्व अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने आज पत्रकारों को उमा के निलंबन समाप्त होने की जानकारी दी ।	5	Proper Name
दक्षिण - पूर्वी एशिया के दस देशों का संगठन आसियान भारत और चीन से मजबूत आर्थिक एकीकरण की उम्मीद लगाए हुए है ।	14	Adjective
सूत्रों ने कहा कि रिलायंस एनर्जी ने २० अक्तूबर को एक बैठक में मुकेश अंबानी व रिलायंस इंडस्ट्रीज के निदेशकों को आमंत्रित किया था ।	4	Proper Name
पिछले महीने १८ वर्ष की होने वाली सानिया ने पहला सेट बगैर खास दिक्कत के जीत लिया लेकिन दूसरे सेट में उनका प्रदर्शन उतार - चढ़ाव भरा रहा ।	11	Particle
मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधकों और कर्मचारियों के नेताओं को प्रदेश के हित में सौहार्दपूर्ण समझौता करने पर मुबारकबाद दी ।	12	Adposition
यह सभी मामले टैक्स दायरे में आ सकते हैं ।	3	Noun
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग करने की योजना परमाणु सिद्धांत के अनुरूप होगी , जिसमें विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता की बात कही गई है ।	5	Conjunction
यही हाल अन्य उम्मीदवारों का है ।	1	Noun
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।	4	Conjunction
बिहार में एनसीपी गैर भाजपा दलों के साथ चुनावी गठजोड़ करेगी ।	6	Adposition
द्रविड़ ३४ रन के निजी स्कोर पर प्लंकेट का शिकार बने ।	9	Noun
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	9	Adposition
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की प्रस्तावित तीन - दिवसीय पूर्वोत्तर यात्रा को लेकर क्षेत्र के लोग काफी उत्साहित हैं ।	2	Proper Name
यहाँ के मैजिकल कासल में ' विश कम ट्रू ' नामक 12 मिनट की खूबसूरत फिल्म दिखाई जाती है ।	14	Adjective
सूत्रों का कहना है कि भीड़ ने यहां से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दिया ।	19	Adjective
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	5	Conjunction
कर्नाटक की बीदर लोकसभा सीट पर मतदान प्रतिशत 40 फीसदी रहने की संभावना है ।	10	Verb
प्रसिद्ध पर्यटक स्थल नारायण आश्रम में छह इंच तक बर्फ गिर चुकी है ।	8	Adposition
ये सभी शिकायती चिट्ठियां दिल्ली से ही भेजी गई हैं ।	8	Verb
गांव मॉडल टाउन करेहड़ा के किसान धर्मपाल , नरेश , ऋषि , पीतांबर , घनश्याम व कृष्ण दत्त ने बताया कि बाढ़ के कारण फसलों को भारी क्षति हुई है ।	27	Noun
आडवाणी ने कहा कि अभी तक अपराध और अपराधियों को दंडित करने की परंपरा रही है लेकिन पहली बार ऐसा हो रहा है कि उन्हें पुरस्कृत किया जा रहा है ।	18	Noun
इन दोनों ने उसे एक अच्छे गेस्ट हाउस में ले जाने का वादा किया ।	0	Determiner
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	10	Noun
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	2	Proper Name
तब से शेरनाज गांधी पेंशन के लिए कोशिश करती रही हैं .	3	Proper Name
वामदलों और वित्त मंत्रालय के दोतरफा दबाव के बीच आखिरकार कर्मचारी भविष्य निधि के न्यासी बोर्ड ने शनिवार को २००४ - ०५ के लिए ईपीएफ पर ९.५ फीसदी ब्याज देने का फैसला किया है ।	12	Proper Name
लता ने बताया कि उनके पिता भी आभूषण के शौकीन हुआ करते थे ।	5	Noun
इस प्लॉन पर कोई क्लिप ( फोन करने वाले के नंबर की पहचान ) शुल्क नहीं लगेगा ।	10	Noun
पार्टी के अल्पसंख्यक नेता शाहनवाज हुसैन ने कहा कि हमने लाल कृष्ण आडवाणी से इस मुददे पर बात की है और हम चाहते हैं कि वे अध्यक्ष बने रहें ।	19	Verb
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	18	Pronoun
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने अन्नाद्रमुक से गठबंधन जारी रखने से एक तरह से इनकार करते हुए रविवार को यहां कहा कि यह सिर्फ लोकसभा चुनाव के लिए था .	26	Adposition
पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीने पहले प्राजित दास नाम के एक युवा कैदी की रहस्यमय परिस्थितियों में मौत हो गई थी ।	6	Proper Name
कई बड़े अपराध सरगना तो यहीं से अपने गैंग का संचालन भी करते हैं और यह सब होता है जेलकर्मियों की मिलीभगत से ।	10	Noun
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	11	Adposition
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	12	Verb
कांग्रेस प्रवक्ता ने बुधवार को इस मामले में जूदेव का भी हवाला दिया है ।	0	Proper Name
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	9	Determiner
मुख्य विपक्षी दल भाजपा ने कुमारस्वामी को समर्थन देने की घोषणा कर दी ।	3	Proper Name
इसके तहत देश के प्रत्येक ग्रामीण परिवार को १०० दिन रोजगार की गारंटी का प्रावधान किया गया है ।	4	Determiner
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।	17	Conjunction
जबकि राज्य की मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील की है कि कावेरी नदी प्राधिकरण की बैठक बुलाई जाए ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल के अंतरिम आदेश के पालन के संदर्भ में विचार - विमर्श हो सके ।	13	Conjunction
हड़ताल के दौरान कार्यकर्ताओं ने सरकारी दफ्तर , दुकानों और विरोधी पार्टी के कार्यालय पर हमला किया ।	6	Noun
यानि कंप्यूटर से लेकर नेटसर्फिंग करना उसकी हॉबी में शुमार हो तो फिर समझिए आपका काम बन गया ।	0	Conjunction
पहले दो वर्षों में एसजीपीसी के प्रधान पद पर बीबी जागीर कौर काबिज थीं ।	4	Proper Name
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।	32	Verb
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	22	Verb
वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जताई है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शांति प्रक्रिया नए साल में भी जारी रहेगी ।	11	Proper Name
लोकसभा चुनाव में बसपा ने अच्छी संख्या में उच्च जाति के उम्मीदवार उतारे थे जिन्होंने अपने असर से अच्छे मत हासिल किए ।	1	Noun
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	3	Noun
हमलावरों के बारे में अब तक कुछ पता नहीं चल पाया है ।	11	Verb
यह गिरोह एमबीबीएस के छात्र - छात्राओं से २५ से ५० हजार रुपयों तक वसूल कर उन्हें परीक्षाओं में बिना मेहनत के पास कराने का ठेका लेता है ।	19	Particle
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	6	Adposition
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	6	Conjunction
यह पूछने पर कि इसका क्या यह मतलब निकाला जाए कि पाकिस्तान संयुक्त नियंत्रण के लिए तैयार है , कसूरी ने कहा कि इस पर टिथी करने के लिए उचित व्यक्ति नहीं हैं ।	17	Verb
वहां पर यूटीएन और लश्कर - ए - ताइबा समेत कई आतंकी संगठनों से हुए - व्यवहार का भी ब्योरा मिला ।	19	Noun
दूसरे विकेट के लिए दोनों बल्लेबाजों ने ९६ रनों की साझीदारी की ।	11	Verb
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	2	Adposition
यात्रा के दौरान जिन अधिकारियों से उनकी बातचीत हुई थी , उन्हीं अधिकारियों से यह टीम भी बातचीत करेगी ।	8	Verb
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	12	Noun
इन दोनों कार्यों में बृहस्पतिवार को एक का टेंडर होना था ।	2	Noun
उन्होंने कहा कि खासकर ऐसे कानून धार्मिक मान्यताओं की स्वाभाविक अभिव्यक्ति को रोकते हैं , हालांकि सिख बच्चों के मामले में यह महत्वपूर्ण है ।	23	Verb
यहां तक कि गौर की केंद्र की संप्रग सरकार से भी अच्छी पटरी बैठ रही है ।	3	Proper Name
उन्होंने कहा कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा भाग इस महीने के अंत में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	17	Particle
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	26	Adposition
कुछ बड़े राज्यों की नाराजगी की वजह यह है कि पिछड़े होने के बावजूद वहां से ज्यादा जिलों को इस योजना में शामिल नहीं किया गया है ।	10	Adjective
जल मंदिर तक जाने के लिए तालाब के ऊपर पुल का निर्माण किया गया है ।	1	Proper Name
रोमन कैथोलिक के सबसे बड़े धर्मगुरु पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर भारत ने तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	16	Noun
उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।	29	Verb
उन्होंने कहा कि गठबंधन के सभी सहयोगी दलों से परामर्श के बाद अगले कैबिनेट का गठन किया जाएगा ।	0	Pronoun
' राष्ट्रध्वज तिरंगा ' छपे परिधानों के इस्तेमाल पर रोक हटाने संबंधी प्रस्ताव को कैबिनेट ने आज मंज़ूरी दे दी ।	12	Noun
दूसरे राज्य की दो बहनें आधा दर्जन लड़कियों के साथ ग्रामीण क्षेत्रों में देह व्यापार का धंधा चला रही हैं ।	1	Noun
गौरतलब है कि झारखंड में पिछले २८ वर्षो से पंचायत चुनाव नहीं हुए हैं ।	11	Particle
खबर मिली कि राज्य के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने स्वामी जी के निधन पर शोक संवेदना व्यक्त की है ।	8	Proper Name
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावनाएं हैं ।	10	Adposition
उन्हें बृहस्पतिवार को दोपहर बाद शपथ दिलाई जाएगी ।	2	Adposition
कांची मठ के परमाचार्य चंद्रशेखरेंद्र सरस्वती का वार्षिक आराधना समारोह शुक्रवार को शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गैरमौजूदगी में संपन्न हो गया ।	8	Noun
सिर्फ भाजपा का रुख कुछ अलग है ।	3	Noun
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	7	Conjunction
इसके अलावा अनेक केंद्रीय मंत्री और कई राज्यों के मुख्यमंत्री तथा राज्यपाल भी राव के अंतिम संस्कार में मौजूद थे ।	13	Proper Name
अब तक की जांच से पता चला है कि मोनिका ने साना कमाल मलिक के नाम पर हैदराबाद से फर्जी पासपोर्ट हासिल किया था ।	2	Adposition
तिब्बत पर चीन के कब्जे के साथ ही हमारी सीमाएं चीन से मिल गई हैं ।	4	Noun
दोनों पर १९९१ में पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की हत्या में प्रमुख भूमिका निभाने का आरोप है ।	14	Adposition
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	19	Conjunction
अब जनसंपर्क का हमारा अनुभव भी गहरा हो गया है ।	1	Noun
सूत्रों के मुताबिक सीएसीपी का कहना है कि धान का मूल्य स्थिर कर देने से पंजाब और हरियाणा जैसे राज्यों में किसान दूसरी फसलों की ओर आकर्षित होंगे और यह कृषि के लिए हितकर साबित होगा ।	12	Verb
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	5	Proper Name
वेलू ने कहा कि रेलगाड़ियों की ब्रेक प्रणाली में भी बड़ा बदलाव करने की योजना बनाई जा चुकी है ।	1	Adposition
प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौते ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपने बयान में कहा कि आर्थिक क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की भरपूर गुंजाइश है ।	23	Adposition
