A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	8	1
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	11	2
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	22	1
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	18	5
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	10	1
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	30	2
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	18	2
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	4	1
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	8	3
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	8	3
a z avtom ?	3	1
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	16	1
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	7	3
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	14	3
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	0	4
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	13	5
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	0	2
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	9	1
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	6	2
ravno prav ravno pravšnja eee eee moč mora biti a ne	7	2
Solze so ji prvrele v oči .	6	1
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	9	3
Če naj torej razmišljamo vsaj o funkciji proslav , bi rekli , da naj bi predstavljala povezovalno , združevalno simbolno točko , v kateri bi se državljani prepoznali in vsaj za en dan predali nekakšni empatiji do politične tvorbe , katere del so .	13	2
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	10	5
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	1	2
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	10	1
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	7	1
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	25	1
Začel sem vnašati steklenice v hišo .	4	1
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	0	3
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	8	4
GREM NA DOM perilo in obleko krpat .	4	1
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	7	4
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	0	1
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	3	2
Napad na trikilometrski klanec domačina Danila Di Luce , Gilberta Simonija in idola italijanskih tifozov Marca Pantanija , ki je pokazal , da bo očitno na tem Giru še kako živ , ni bil tako presenetljiv kot veter in kaplje dežja , ki so gladek obmorski asfalt spremenili v drsalnico .	12	3
Marca je takšen pristop k stvari močno presenetil .	4	1
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	11	3
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	7	2
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	9	1
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	8	2
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	10	2
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	0	3
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	7	2
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	14	3
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	10	2
Hrvaško seksološko društvo je nastalo pred tremi leti .	3	1
pa s tem da je včasih bil v [name:organisation] v [name:organisation] delal ne	4	1
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	25	4
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	7	1
To primerjavo Gorenjske z drugimi regijami oziroma s slovenskim povprečjem so napravili v omenjenem zavodu na podlagi ugotovitev raziskave o vedenjskem slogu ljudi , povezanem z zdravjem , ki je bila napravljena na reprezentančnem vzorcu prebivalcev iz vseh slovenskih regij v starosti od 25 do 65 let .	32	1
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	4	1
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	18	5
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	3	4
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	30	1
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	19	3
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	18	6
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	15	6
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	7	5
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	0	2
župa domača pa … eh to je najboljše ne	3	1
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	7	4
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	7	1
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	4	1
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	20	2
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	18	1
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	1	3
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	8	1
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	0	3
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	10	1
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	5	1
V italijanskem mestu Chiogga , kjer sta potekala dva mednarodna natečaja za otroško ilustracijo , je na prvem , katerega tema je bila Skrivnostni vzhod , med 450 ilustratorji iz vsega sveta tretje mesto zasedel Slovenec David Ličen , Andreja Burin pa je dobila posebno pohvalo .	22	2
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	11	2
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	9	1
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	5	6
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	13	4
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	0	5
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	19	2
Tako so nas s projekcijskega platna v začetku pozdravili ženski in moški obrazi , obrazi nas , slehernikov , ki so se s svetlobno hitrostjo prelivali drug v drugega , oči pa so bile tista točka , ki je ostajala in nepremično zrla v občinstvo .	8	5
Temu modelu , ki se je močno pregreval in so ga naredili le v 400 primerkih , je sledil model 250 in še nekaj drugih , med katerimi je bil najbolje sprejet model Snow - Twister .	24	3
Zdi se mi , da obravnava gradiv , ki jih vlada pripravlja za obravnavo v državnem zboru , teče relativno v redu in da , čeprav je število točk veliko , uspemo sprejeti veliko zakonodaje , ki je na dnevnem redu .	2	1
sicer sicer misli odplavajo drugam	3	5
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	5	1
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	19	2
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	9	3
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	4	1
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	9	1
Lani je napisal odmevno izjavo Izvensodni proces in v njej protestiral , da so ga mediji drug za drugim brez ovinkov obtožili in hkrati že obsodili , češ da je kriv nezakonite in koristoljubne zlorabe uradnega položaja .	25	4
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	10	2
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	12	5
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	4	2
Obe liniji , apokaliptične vizije in predstave o Novi zlati dobi Duha ter linija Vodnarja , ki jo prevzema tudi novejše gibanje New Age , se trdno povežeta v še nekoliko kasnejši in obširni programski literaturi A. Bailey .	16	1
Ni enostavnega modela .	1	6
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	1	4
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	3	2
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	9	3
S slikami je zaslužil zgolj za material .	6	4
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	2	2
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	5	3
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	4	1
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	11	4
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	7	1
V parlamentu so pred poletnimi počitnicami poslanci s spremembo ustave določili , da bodo volitve še naprej potekale po doslej veljavnem proporcionalnem sistemu , ki pa so ga nekoliko spremenili , preračunavanje glasov volivcev bo bolj v prid večjih strank .	34	1
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	9	1
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	2	1
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	13	3
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	4	4
Sveta Barbara , mučenka , je prva adventna svetnica .	3	4
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	9	2
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	29	1
Ogled navideznih galerij , muzejev , sprehodi po modelih mest in pokrajin , udeležba navideznih seminarjev in razne 3D - igre , pri katerih bodo sodelovali igralci z vsega sveta , so zgledi , ki jih najpogosteje navajajo zagovorniki navidezne resničnosti .	29	3
Čez nekaj minut palice za golf položijo v prtljažnik črne limuzine .	7	1
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	13	4
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	2	3
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	7	3
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	5	1
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	5	1
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	15	4
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	5	1
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	4	1
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	14	3
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	14	3
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	3	1
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	3	4
Po lovcih in obdelovalcih koral je v Jadranu najbolj znan otok Zlarin pri Šibeniku , a od vse dolge zgodovine lova na korale in njene obdelave sta danes ostala na Zlarinu samo dva , ki se s tem še ukvarjata .	27	3
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	11	3
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	5	6
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	20	3
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	3	2
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	10	1
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	4	3
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	18	1
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	12	1
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	7	2
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	19	3
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	8	3
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	6	6
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	11	1
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	16	5
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	16	1
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	1	6
Glavna zgodovinska posledica njegove pripovedi o temelju družbenega reda je na splošno bila , da je zmanjšal avtoriteto tiste , ki je bila tedaj prevladujoča , s tem da ji je pripisal človeške , vse prečloveške korenine in patogene učinke .	3	4
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	0	1
Že pred dobrim letom smo z operativnimi metodami in upravnimi ukrepi ugotavljali verodostojnost listin in upravičenost nošenja orožja vseh imetnikov orožja , pri čemer smo zajeli tudi bivše pripadnike JLA , ki so tako orožje oz. listine posedovali .	18	2
samo če so imeli še tam [gap]	4	1
ja ja ja sem ja tudi že zaradi [name:personal] da bo mislim saj vem da ona tudi razume slovensko ampak vseeno da dam zraven ker to sem v angliji tako delala da sem vse ker pač je tista mentorica bila eee ja pa sem vse v angleško še ampak pol sem pa brisala neke stvari ne ja [gap]	3	2
Tej edinstveni sestavi , ki izboljša čvrstost kože , vidno zmehča starostne in mimične gube ter zmanjša temne kolobarje pod očmi , so dodani še optični difuzerji , ki takoj po nanosu osvetlijo kožo okoli oči in zakrijejo nepravilnosti na njej .	13	4
Osa se je premrzla prestopala z noge na nogo .	1	1
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	6	2
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	5	1
Če je vodilo neke nacionalne pripadnosti kakršen koli finančni , materialni ali drugi interes , potem lahko sklepamo , da je bilo leta 1991 več Italijanov zato , ker se je tedaj po takšni logiki izplačalo biti Italijan .	24	2
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	16	1
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	0	3
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	35	1
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	11	1
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	7	1
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	16	1
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	13	1
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	2	3
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	8	4
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	25	1
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	22	5
Mogoče pa bo Fujimorijeva zmaga Pirova zmaga .	5	3
Naslova svetovnega prvaka v razredu do 125 kubičnih centimetrov se je veselil Manuel Poggiali ( San Marino ) , ki mu je zadoščalo že peto mesto na sobotni dirki za " Veliko nagrado Brazilije " v Riu de Janeiru .	28	3
da saj je rečeno bilo	2	1
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	7	1
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	25	2
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	14	4
To primerjavo Gorenjske z drugimi regijami oziroma s slovenskim povprečjem so napravili v omenjenem zavodu na podlagi ugotovitev raziskave o vedenjskem slogu ljudi , povezanem z zdravjem , ki je bila napravljena na reprezentančnem vzorcu prebivalcev iz vseh slovenskih regij v starosti od 25 do 65 let .	8	5
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	17	1
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	30	1
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	0	5
Sam sem ostal in prižgal novo cigareto .	5	2
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	3	1
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	3	4
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	3	2
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	3	1
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	4	5
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	10	4
Pri tem se posvetujte z zdravnikom .	5	5
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	7	4
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	24	6
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	4	1
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	16	3
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	5	1
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	10	1
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	8	3
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	8	4
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	0	2
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	9	3
V potnem listu sta imela ponarejeno italijansko dovoljenje za začasno bivanje .	1	3
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	2	2
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	19	1
KULTURNI VEČER V ŠKOCJANU - V okviru Salezijanskega mladinskega centra je bil v soboto , 20. januarja , kulturni večer , na katerem so se predstavili mladinski pevski zbor Slavček iz Škocjana , domača dramska skupina ( na sliki ) , ki deluje v okviru centra pod vodstvom Marjete Smrekar , glavni gostje večera pa so bili mešani pevski zbor župnije Boštanj , ki so iz svojega bogatega repertoarja cerkvenih pesmi eno uro prepevali najlepše božične pesmi .	44	3
če seštejem bo prišlo pet iks minus tri	4	2
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	16	2
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	10	1
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	23	4
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	10	4
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	35	4
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	6	2
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	18	3
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	14	2
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	8	5
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	20	2
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	14	1
pri nas tudi samo po potrebi	4	1
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	11	2
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	10	3
— Pa še babica bom vsak cajt !	6	2
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	15	4
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	16	1
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	30	3
V razvitih državah predvsem zahodne Evrope so iskali boljše službe in boljši zaslužek .	12	4
Ko je Teodora sedela z generalom na vrtu , se ji je zdelo , da sta skupaj opazovala , kako je lezel mimo polž , s skupnimi očmi , s katerimi sta merila centimetre skozi mnogo let .	27	2
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	12	2
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	9	1
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	21	3
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	9	1
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	9	4
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	3	1
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	8	3
to zdaj s telesom gibljeva koleno	5	3
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	27	2
Če se odločimo , da bomo lovili samo velike ribe , zobatca ali gofa , potrebujemo dolgo gumarico s harpuno in mlinčkom oziroma rolo , s katere v srečnem primeru , ko smo ustrelili zobatca , spustimo do petdeset metrov vrvi .	35	1
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	4	5
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	11	1
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	13	1
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	9	3
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	20	3
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	13	4
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	13	1
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	1	2
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	8	1
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	7	1
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	6	1
Obveljalo je nekoč zapisano mnenje Sergeja Vrišerja , da gre kipa svetnikov pripisati Jožetu Straubu , avtorju mnogih baročnih plastik na Štajerskem , ki se je na svojih poteh po slovenskem ozemlju ustavil tudi v delavnici kamnoseškega mojstra Löhra v Ljubljani , " čeprav utegneta ob prvem srečanju spomniti na Robbo " .	6	4
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	21	1
in kakor sem jaz revče malo dol šla po tistem ko m [gap] m [gap] mi je že brodica odpirala ko idem ne na brod tako je meni sta se obe naprej pletenki sunile in ona me je za zadnji potač zgrabila	16	1
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	26	1
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	2	1
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	6	1
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	3	1
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	10	2
aha a utwo alora	3	3
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	9	1
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	8	1
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	20	3
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	14	6
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	11	2
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	9	4
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	4	1
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	16	1
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	7	2
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	2	3
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	2	6
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	8	1
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	21	2
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	4	2
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	9	3
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	8	1
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	10	1
( Valjavec dobil " kontro "	0	1
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	19	4
Od takrat nisi povohal heroina ?	3	4
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	23	4
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	18	4
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	13	1
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	7	4
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	15	4
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	24	2
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	5	2
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	1	2
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	9	2
V majhnih koncentracijah , v kakršni se nahaja v medu , vodikov peroksid spodbuja rast krvnih žil , ki regenerirajočemu tkivu dovajajo kisik in hraniva , in celic , imenovanih fibroblasti , ki v rani na novo ustvarjajo vezivno tkivo .	5	4
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	7	4
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	0	1
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	21	6
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	10	1
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	26	1
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	7	3
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	3	1
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	11	1
Sprašujem se , zakaj niste postopka izpeljali že na seji v začetku julija in bi danes že imeli nadomestnega svetnika , je dejal svetnik Branko Grims in opozoril , da je bilo za normalen postopek dovolj časa .	3	3
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	20	1
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	3	3
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	9	3
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	22	3
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	10	2
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	10	2
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	12	1
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	5	1
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	4	3
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	14	6
V pomoč nežnejšemu spolu pri odkrivanju skrivnosti moškega spola vam danes ponujamo seznam osmih moških navad , ki se jim močnejši spol praviloma ni pripravljen odreči ali jih spremeniti , marveč vztraja pri njih z nonšalatnimi izgovori , argumenti in opravičili .	14	3
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	13	1
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	30	4
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	1	2
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	6	4
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	2	3
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	0	3
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	6	1
Gospod predsedujoči !	1	6
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	0	1
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	6	2
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	13	1
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	10	2
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	0	1
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	21	6
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	14	3
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	5	2
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	4	1
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	21	4
Pojavile so se tudi drugačne zamisli .	2	1
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	8	1
Ti so z brskalniki prvega rodu zaradi večminutnega čakanja na prikaz nove strani brez prave možnosti , da bi imeli vsaj delni vpogled v besedilo , ki ga je odjemalec že prenesel , zato prej obupajo .	12	3
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	9	1
pri nas tudi samo po potrebi	0	2
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	3	2
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	11	1
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	8	5
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	14	4
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	9	4
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	1	5
Niti ni tako hudo v Ruplovem ministrstvu , če sta pred matičarjem v Ljubljani srečna sklenila zakon pooblaščeni minister na slovenskem veleposlaništvu pri Evropski uniji v Bruslju Aleksander Geržina in tretja sekretarka na veleposlaništvu v Rimu Gaja Peric ( njena priča je bil dopisnik RTV Slovenija v Italiji Sebastjan Šik ) .	33	6
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	5	5
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	2	2
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	24	2
Za lažje delo je opremljen s hidravličnim spreminjevalnikom smeri ( invertorjem ) .	3	1
Vprašanje se morda zdi absurdno , vendar je nekaj vzporednic .	3	2
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	3	2
mislim da da je bolj bolj lahko ker tudi eee vmes karkoli drugega boš delala s [gap] jaz imam zmeraj občutek da se nekomu vpičim v sredi dela no ne vem če nisem prav sigurna kaj eee kako on misli narediti ja	24	3
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	14	3
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	9	3
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	21	1
Damjana Kozoleta , Janeza Burgerja , Jana Cvitkoviča , Metoda Pevca , Branka Djuriša , Andreja Košaka , Igorja Šterka , Majo Weiss , Andreja Zdraviča , Vinka Möderndorferja , Miho Hočevarja , Hanno Slak , Francija Slaka , Saša Podgorška , Mirana Zupaniča in druge avtorje gotovo čakajo novi in novi izzivi .	30	2
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	5	1
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	31	1
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	22	1
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	7	5
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	1	3
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	13	4
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	14	2
aja točno	1	3
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	15	6
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	6	1
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	29	1
EGBGB Erführungsgesetz zum Bürgerlichen Geseztbuch ( Uvodni zakon k Državljanskemu zakoniku )	4	5
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	19	3
saj z [gap] [gap] dej pa ja vse obdelajo	5	1
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	21	2
Za vse sodelujoče so pripravili veliko lepih nagrad .	3	1
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	8	1
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	5	2
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	0	3
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	12	2
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	8	1
tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila pa eee posadila	9	1
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	5	2
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	3	5
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	5	3
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	2	1
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	8	6
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	7	1
ampak nisem s [gap] pa še zmeraj jaz nekaj za jezike bil spe [gap] spet eee sem jaz cvek pisal če sem če smo eee dela [gap] delal sem pol mat [gap] mi [gap] takrat je bila eee matura ne diploma na poklicni šoli ker sem jaz prvo končal	18	2
Obvestilo sta morala starša podpisati .	4	5
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	3	3
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	11	1
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	26	2
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	9	2
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	9	2
Tretji del kvote naj bi šel v fond nerazdeljenih dovolilnic .	3	2
a veš kaj malega otroka ima	5	2
V človeku zmeraj tiči “ rogata muka ” .	8	1
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	4	4
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	11	1
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	27	4
Finančni ministri kandidatk , ki so se dopoldne sestali na ločenem posvetu , so v skupni izjavi izrazili zadovoljstvo z razpravo o pristopnih gospodarskih programih , ki so jih njihove države letos prvič poslale v Bruselj .	36	1
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	1	2
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	6	5
- aktivno sodelovati pri sprejemanju zakonodaje ( nastajanju , spreminjanju in uveljavljanju ) s konkretno vsebino ,	12	1
Za vojaška lovska letala in bombnike že nekaj mesecev velja najvišja stopnja bojne pripravljenosti , ne le na letališčih v Prištini , temveč tudi v Kraljevu , Nišu , Kruševcu in drugih mestih na jugu Srbije ter v Podgorici .	7	3
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	9	4
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	17	1
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	1	1
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	10	3
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	20	1
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	24	5
in si ji piše na facebook	2	1
PREDVSEM JE BIL NLRA UZAKONJEN Z NAMENOM , DA DELAVCI Z ZDRUŽEVANJEM V DELAVSKA ZDRUŽENJA IN S KOLEKTIVNIM POGAJANJEM PREK TEH ZDRUŽENJ REŠUJEJO MOREBITNE PROBLEME PRI DELU TER TAKO IZBOLJŠAJO DELOVNE RAZMERE IN POGOJE NA SVOJEM DELOVNEM MESTU .	34	1
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	12	1
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	8	1
Trgovine so postale nekakšne zbirne točke za naročanje , dvigovanje in plačilo blaga , naročenega prek interneta .	15	2
Letalo se dvigne do 4500 m .	3	1
Gradivo ste prejeli s sklicem seje .	0	4
Sočasno , ko sem se izklapljal iz vseh teh dejavnosti na Petrolu , sem zaključeval tudi delo z društvom Pharos , ki je imelo precej arhiva , ki ga moja računovodkinja po predpisih hrani 10 let .	8	2
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	2	6
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	8	1
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	4
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	5	1
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	11	2
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	10	4
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	15	2
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	15	1
HELSINKI , 20. Izraelski zunanji minister Šimon Peres je včeraj med obiskom v Helsinkih izrazil previden optimizem glede morebitnega vnovičnega začetka bližnjevzhodnega mirovnega procesa po odločitvi Izraela , da se postopno umakne z območja Gaze in Betlehema .	14	4
Nekaj dni prej je odobril odhod japonskih vojakov v Irak in čeprav vsi na tem območju po svoje razumejo japonsko žejo po bližnjevzhodni nafti , so sosedje zaradi prvega odhoda vojakov iz države osuplo privzdignili obrvi .	24	1
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	11	3
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	5	1
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	10	1
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	1	4
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	4	1
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	14	1
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	12	2
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	3	2
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	1	2
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	4	1
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	6	1
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	9	4
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	0	1
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	6	2
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	2	1
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	19	1
Kmalu pa se obeta še ena organizacijska sprememba .	6	6
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	19	1
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	16	1
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	0	3
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	2	2
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	5	4
Spet je prikimala .	2	5
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	9	1
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	6	1
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	8	4
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	6	4
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	13	2
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	8	1
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	9	4
" Da , vem .	1	1
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	0	1
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	10	1
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	23	1
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	14	4
VEČER POEZIJE IN PETJA - Občina Ig pri Ljubljani in osnovna šola Ig sta v petek , 27. novembra , v osnovni šoli Ig pripravili " Večer poezije in petja " , na katerem so kot gostje nastopili tudi učenci osnovne šole Žužemberk in pevska skupina TD Suha krajina v pokrajinskih narodnih nošah .	12	1
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	4	5
no naslednja eee družina so metuljnice	1	5
S pestrejšo predstavitvijo dejavnosti starejših in storitev , namenjenih starejšim ljudem , s predavanji , okroglimi mizami in izobraževalnimi delavnicami ter spremljajočim kulturnim in družabnim dogajanjem želijo organizatorji na to prireditev privabiti še več obiskovalcev kot prejšnja leta .	18	6
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	8	4
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	11	3
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	6	2
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	5	4
ker če greste vi štet stvari v vašem stanovanju jih imate krepko več kot petnajst tisoč evrov ker govoriva čisto o vsaki stvari o vsakem lončku ki lahko zgori v požaru eee o vsakem prtičku o s [gap] o snemalniku o televiziji če bi resnično do kakšne hujše stvari prišlo je tega je tega je tega krepko več a ne	15	3
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	19	2
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	1	3
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	4	1
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	9	1
eee ni problem tako da pridejo do mene	7	2
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	8	2
ma ja	0	1
eee hrvaški predsednik stipe mesič je rekel da so med drugo svetovno vojno istro vse do trsta osvojili hrvaški partizani in da bi morala biti slovenija hvaležna saj bi sicer gledala na morje z oddaljenosti dvajsetih kilometrov	6	3
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	7	5
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	2	2
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	24	1
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	7	1
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	1	3
Imate pravico zahtevati poročilo o vzdrževanosti vode v bazenu , kar pomeni , da imate možnost vpogleda v podatke , kolikokrat preverjajo čistočo vode in vsebnost klora , če je le - ta in pH vode pravilno uravnavan .	22	4
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	22	1
Pritrdite njenemu mnenju . . .	3	1
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	13	5
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	20	1
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	4	1
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	17	2
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	9	2
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	1	3
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	19	1
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	3	4
Pred oltarjem naj bi jima delali družbo vsi štirje Kevinovi otroci .	3	1
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	16	3
ja nič nič hudega	1	2
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	5	4
Vpišite svoj odgovor v sedanjiku 1. osebe ednine na spodnjo stopnico .	7	3
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	3	1
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	16	2
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	24	1
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	14	1
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	9	3
Številna zmogljiva orodja so na voljo celo brezplačno .	1	5
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	4	3
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	0	1
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	4	2
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	13	1
Prebivalci menijo , da garažna hiša , bloki in široke ceste ne sodijo v staro mestno jedro	16	3
Ker je neuspeli predsedniški kandidat in » edini slovenski politični zapornik « Joško Joras na dan državnosti na svoji hiši spet obesil slovenski zastavo , so jo hrvaški policisti odstranili , sodniku za prekrške pa poslali kazensko ovadbo .	5	1
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	8	2
V akciji je moralo 314 sumljivih voznikov pihati .	3	3
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	2	6
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	14	2
» Seveda ni mogoče ničesar narediti čez noč .	1	3
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	22	4
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	7	1
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	17	3
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	11	3
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	0	1
Kaj vas čaka drugi in vsak naslednji teden ?	2	2
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	23	5
Roki je držal za hrbtom .	1	1
Ko to ni pomagalo , se je domislil in se sredi jahalnice ulegel kar skupaj z jezdecem , ki je seveda pravočasno odskočil , Šimeljček pa je obležal kot je bil dolg in širok ter igral mrtvega konja .	19	1
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	13	2
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	4	1
hvala za povabilo	0	3
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	11	1
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	8	5
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	9	1
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	11	6
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	12	3
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	8	3
Nekaj močnega ga je potegnilo iz čolna .	0	3
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	12	2
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	9	5
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	11	1
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	10	5
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	4	3
in eee pre [gap] in zato smo tudi predlagali da glede na to da bi radi več stvari uredili pa v zakonu ni podlage da bi bilo dobro glede na to da je zakon o izvrševan kazenskih sankcij zdaj v eee v pred [gap] eee predviden za spremembe	36	5
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	1	3
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	5	2
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	7	2
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	5	2
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	12	1
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	11	1
Nobenega resnega razloga torej ni bilo za predlog poslancev LDS matičnemu parlamentarnemu odboru , da se za razliko od drugih športov udeležba na evropskem parlamentarnem prvenstvu v golfu omeji na eno samo ekipo ( par ) .	32	3
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	12	1
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	14	2
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	8	4
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	7	4
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	8	5
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	14	1
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	9	1
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	6	1
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	4	6
Prav tako izzivalna je zelo rafinirana zgodba drame , čeprav je bil to prvenec tega avtorja ; tematsko prepoznaven in sprejemljiv za današnji čas je tudi dramatikov gnev , ki je uporaben za navezavo te igre na sodobnost .	26	5
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	5	3
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	30	6
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	17	3
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	9	2
Občani naj bi čim več odpadkov zložili in prinesli v za to pripravljene večje zabojnike , z akcijami , v katere so vključene tudi osnovne šole , pa želijo predvsem ozavestiti mlade , kako pomembno je čisto okolje .	9	1
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	8	5
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	9	3
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	3	5
Tako sta , ko je bil govor o projektu " Vse na enem mestu " ter o pospeševalni mreži , Petrinova in Mešlova poudarili , da država ne želi vzpostavljati " še ene mreže " in tudi ne predpisovati , kje bodo " vstopne točke " vanjo .	6	3
Če naj torej razmišljamo vsaj o funkciji proslav , bi rekli , da naj bi predstavljala povezovalno , združevalno simbolno točko , v kateri bi se državljani prepoznali in vsaj za en dan predali nekakšni empatiji do politične tvorbe , katere del so .	38	3
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	1	1
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	8	3
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	27	4
Dr. Potočnik je izrazil razumevanje za zaskrbljenost Unije , ker gre za zelo zapleteno nalogo izpolnjevanja schengenskih predpisov , ki jih bo mogoče v celoti izpolniti šele po vključitvi v EU , ker je to tehnično vezano na vključitev v schengenski informacijski sistem .	42	3
V tretjem odstavku 31. člena se besede " sprememba namembnosti , prenova , izboljšave " črtajo .	3	2
Proletarci so bili polni tudi zgodb iz svoje " bogate " seksualne zgodovine , v katerih so se gnetle pohotne rasne lepotice , na kolenih moledujoče za spolno potešitev , katerih so se modroovratniški mojstri na koncu le usmilili in pokazali , kako se stvari streže .	23	1
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	5	1
Njegove besede ob prihodu iz klubske stavbe na Vodovodni 20 , ko je dejal , da bo o celotni stvari še malce premislil , so bile torej le metanje peska v oči , saj naj bi bil že takrat odločen zapustiti Ljubljano .	13	3
Kaj si bo mama mislila o meni ?	0	2
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	1	2
Iz pogodbe se ne da razbrati načina plačila .	2	1
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	6	3
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	5	4
in kakor sem jaz revče malo dol šla po tistem ko m [gap] m [gap] mi je že brodica odpirala ko idem ne na brod tako je meni sta se obe naprej pletenki sunile in ona me je za zadnji potač zgrabila	9	3
Ministrico in njene sodelavce je očitno prepričala tudi predstavitev projekta Inovacijski preboj primorske regije , katerega glavni namen je ustvarjalno povezati in spodbuditi Primorsko , da bi oblikovala eno najbolj inventivnih in konkurenčnih regionalnih gospodarstev v bodoči , povezani Evropi .	40	1
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	22	2
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	1	4
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	0	3
m m ne avto [gap] saj avtomob [gap] [:voice] menda je šel do vsakega avta da ga je požegnal	2	1
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	14	3
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	16	6
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	18	1
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	20	1
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	6	4
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	23	3
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	3	4
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	0	4
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	4	1
Spričo vsega tega lahko pravni diskurz pojmujemo ne samo kot profesionalni žargon , ampak tudi kot sociolekt , ki znotraj " kolektiva pravnikov " funkcionira kot povsem jasno sredstvo njihovega medsebojnega razpoznavanja , ki so ga pridobili v specifičnih izobraževalnih procesih .	19	4
ja ja podjetja za informiranje	4	6
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	15	1
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	0	2
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	22	4
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	12	3
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	3	3
Čeprav se je Jörg Haider po nekaj dnevih distanciral od pisanja svojega svetovalca , ostaja vtis , da gre za načrtne napade na umetnost in umetnike , ki so svoje ime izoblikovali v času prejšnjega socialdemokratskega režima .	28	1
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	15	3
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	16	2
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	10	5
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	7	5
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	6	1
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	3	2
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	6	5
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	5	1
Po vrsti so premagali vrstnike iz Francije , Hrvaške in Jugoslavije ter s tem bistveno prispevali k dvigu svoje samozavesti pred letošnjim evropskim prvenstvom .	1	3
ker eee veste da pač tovorni promet eee eee oziroma eee eee adaptacije na progi delamo pod prometom se pravi oba dva tima tako infrastruktura kot tovorni in potniški promet se morata bistveno natančneje usklajevati zato da sta lahko dosegla to rast	29	3
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	34	1
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	12	3
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	21	6
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	28	6
kaj [speaker:laughter] a veš nič jasno bilo sploh samo tako šok ne	3	2
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	18	1
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	8	2
Zadaj v kotu je sedela gručica deklet .	1	1
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	12	3
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	9	5
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	5	3
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	10	1
To so robustne živali s kratkim , močnim in širokim repom ter velikim zaobljenim kljunom .	2	4
Tudi revija MMS nam zato pomeni zelo veliko .	6	2
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	27	2
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	6	5
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	13	2
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	2	1
Že takrat je bil za labirintom .	3	2
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	2	5
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	18	6
[pause]	0	4
Sprašujem se , zakaj niste postopka izpeljali že na seji v začetku julija in bi danes že imeli nadomestnega svetnika , je dejal svetnik Branko Grims in opozoril , da je bilo za normalen postopek dovolj časa .	2	1
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	12	6
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	31	3
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	0	3
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	7	1
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	6	2
eee to je bilo štirje deskarji	3	2
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	6	3
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	8	1
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	27	5
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	10	6
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	0	5
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	3	2
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	25	2
Toda odlični trener Gregg Popovich je moštvo peljal do konca .	1	4
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	3	1
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	12	3
je	0	1
Po drugi strani je ta odmaknjenost poskrbela za to , da so Čepinci pravi turistični biser za ljubitelje miru , tišine in narave , zato ne čudi , če se mimo nas pripelje tudi avto z britansko registracijo .	18	2
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	9	3
19 Institucija je za Mary Douglas sprejetje določenega miselnega sloga , prevzetje skupnih definicij za določene kategorije , kar daje vtis , da institucije mislijo same od sebe in nato posameznike in postopke , ki potekajo v instituciji , dejansko poenotijo in iz raznoličnih posameznikov naredijo skupino .	11	5
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	2	3
Na zadnji tekmi Salzburga v gosteh proti Riedu , kjer so bili rdeči in vijoličasti privrženci Salzburga med seboj ločeni , je prišlo do medsebojnega obračunavanja , vijoličasti so s prižiganjem in metanjem bakel povzročili tudi prekinitev tekme .	30	6
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	1	4
je pa na začetku ja	0	1
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	2	4
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	1	2
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	5	1
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	2	1
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	7	5
Medtem ko je univerza v Rostocku razpravljala o njegovi prošnji za podelitev doktorskega naslova in pregledovala njegov znanstveni prispevek , sestavljen iz kopij njegovih arheoloških potopisov z naslovoma Itaka , Peloponez in Troja ter Japonska in Kitajska v sodobnem svetu in življenjepisa , napisanega v grškem in latinskem jeziku , je bil Schliemann v Ameriki in častitljivih profesorjev iz Rostocka sploh ni videl .	17	5
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	5	3
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	4	3
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	11	4
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	10	1
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	0	1
Ura zvoni .	2	1
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	5	2
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	6	5
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	9	1
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	8	5
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	1	6
Nagrade pri ženskem in moškem smučanju so v osnovi enake , za razliko od nekaterih drugih športov .	14	5
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	22	4
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	12	4
Srce mi je zastalo .	1	1
Novi doktorji kemijskih znanosti so Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo .	13	1
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	2	3
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	4	1
Te izhajajo iz vsebinskih konotacij in izvedbe same .	6	4
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	3	5
Stresemo ga v stekleno skledo .	4	3
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	0	3
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	0	4
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	7	1
To je moški , ki je z Rocío .	2	3
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	18	1
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	4	1
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	12	4
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	23	1
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	13	1
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	3	1
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	12	3
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	8	5
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	0	2
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	8	1
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	6	1
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	9	1
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	10	1
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	6	2
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	7	5
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	3	4
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	6	3
Ogledali si bomo retrospektive starih .	1	1
Možgane odstranimo skozi odprtino v vratu .	6	1
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	0	4
predavala gos [gap] bo gospa doktor [name:personal] [name:surname] ki je kolikor jaz vem edina v sloveniji ki se poklicno bavi s tem vprašanjem pri umarju urad eee republike slovenije za makroekonomiko če prav če sem prav razložil	15	5
Radi imajo razkošno zeleno obrobje mesta , prepredeno s sprehajalnimi in kolesarskimi potmi , gozdnimi učnimi potmi , v Pot spominov , ki se kot zelen prstan vije krog mesta , barje in zelena rečna obrežja .	2	4
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	4	6
" Kaj naj rečem .	3	3
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	22	3
in seveda vlekel sem vprašanja noter in sem gledal samo da izvlečem da popravljam jaz da je tekst pa da jaz popravim kje je treba vejica kje je treba dvopičje ne pa da da jaz delam kaj je eee osebek povedek te pa sem ni mi nekako nisem ni [gap] nisem tu jaz bil cel ne	47	3
V človeku zmeraj tiči “ rogata muka ” .	6	2
ja	0	1
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	1	1
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	9	4
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	8	4
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	7	4
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	0	5
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	2	1
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	15	1
[:voice] samo od uze [gap] izobraževanja samo še to da zdaj je pa marec sredina marca in mislim da moram da razen datumov za junijsko izobraževanje nimamo nič drugega še in da je zdaj pač čas da eem pač dorečemo kaj bomo in kako bomo a ne	24	4
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	0	1
To je bil navsezadnje dokaz , da je pri zdravi pameti .	11	1
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	11	1
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	22	2
to bi naj bolelo ja	3	3
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	3	6
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	5	3
KRŠKO - Po informacijah , ki smo jih dobili v krški tovarni papirja in celuloze , sta v papirniškem delu v torek , ko to poročamo , obratovala dva stroja , tretjega naj bi pognali tega dne popoldne .	35	2
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	29	5
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	7	2
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	1	1
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	5	4
Ta videoposnetek bi namreč po izjavah državnega tožilstva lahko dokazal , da je reaktivno letalo letelo prehitro in prenizko .	11	1
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	0	3
Nikolaj V. je , ko je nastopil papeško službo , plačal več kot 1000 funtov pesniku Francescu Filelfu , da je napisal knjigo zgodb , ki so jih opisali kot " najbolj nagnusna dela , ki jih je kdaj ustvarila surova kljubovalnost in umazana domišljija " .	40	3
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	16	2
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	6	5
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	12	3
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	2	1
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	3	2
Kar zadeva podočnjake , je stvar malce bolj zapletena .	4	1
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	14	3
Ekipe Elektra so še vedno na terenu in je bilo ponoči zunaj napetosti še 6 trafo postaj na tem območju , dodatno pa je ponoči prišlo do izpada še na 10 postajah na območju Suhe krajine in na 10 na območju od Kočevske Reke do Pirč oz. Broda na Kolpi .	34	2
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	5	4
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	8	5
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	3	6
Ko pridejo v tuje moštvo , so v slabšem položaju od domačih tekmovalcev .	1	4
Kaj bi izbral ?	2	3
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	5	2
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	9	3
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	9	1
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	9	2
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	19	5
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	10	1
Kar me je pa najbolj zaprepadlo in sem zato še bolj pospešil , ko sem šel proti Ljubljani , je bilo to , da se je Državni zbor odločil , da ne sprejme predloga , ki je slučajno predlog naše stranke , da se poslanci seznanimo s sanacijskim programom oziroma z dokumentacijo .	30	1
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	2	1
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	9	3
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	8	3
Na ustavno sodišče sem vložil zahtevek za presojo zakonitosti tega ukrepa in po šestih mesecih me je najvišje sodišče v državi vrnilo na položaj prvega moža slovenskega radia in televizije , članom sveta pa dalo poduk , ki ga najbrž niso niti prebrali .	15	1
Niti ni tako hudo v Ruplovem ministrstvu , če sta pred matičarjem v Ljubljani srečna sklenila zakon pooblaščeni minister na slovenskem veleposlaništvu pri Evropski uniji v Bruslju Aleksander Geržina in tretja sekretarka na veleposlaništvu v Rimu Gaja Peric ( njena priča je bil dopisnik RTV Slovenija v Italiji Sebastjan Šik ) .	41	1
Prepričana je bila , da je omamljena .	7	1
Meso se pri kuhanju razbarva in ni nevarno .	2	2
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	10	1
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	17	1
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	23	5
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	5	1
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	6	4
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	3	1
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	0	1
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	18	2
- Bodite tekoči kot voda .	1	3
Ne bi pa bilo lepo , ko bi zaradi odpadkov izbruhnila v Trgu kakšna huda bolezen in bi pobrala še tistih nekaj starih prebivalcev in tako na Slovenskem ne bi imeli več grajskega kompleksa , ki je poseljen z ljudmi domačini .	24	1
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	2	1
[all:laughter] razmišljajo ja	1	6
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	22	3
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	1	4
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	12	1
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	3	3
To je strašljiv pogled na razmerje med telesom in jezikom za tiste izmed nas , ki bi o realnosti še vedno radi govorili z več zaupanja , kot pa dopuščamo razpravam krščanske desnice o ponovnem Kristusovem prihodu in njihovemu očaranju nad končnim uničenjem sveta .	16	1
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	17	1
laični javnosti	1	4
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	12	3
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	23	4
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	25	4
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	17	4
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	29	4
Strinjam pa se , da jo na neki način verjetno res pogojuje naša majhnost oziroma tak naš trenutek v času , ko smo obsedeni s primerjanjem in posnemanjem vsega , kar smo doslej lahko le od daleč gledali .	5	1
eee on je moram povedati eee seveda bil eee naš gost že pred eee včeraj torej pri nas zato ker je zdajle že ne vem verjetno že v saudovi arabiji ne skratka oni so včeraj že odpotovali iz ljubljane	20	1
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	15	6
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	11	3
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	8	1
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	6	1
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	15	5
prosim	0	3
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	5	4
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	9	5
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	8	1
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	9	5
ne ne to [name:personal] sam hodi na salso veš	8	2
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	8	3
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	3	3
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	17	6
Brežice - Stalna mešana hrvaško slovenska komisija , ki bo skrbela za uveljavitev določil sporazuma o obmejnem prometu in sodelovanju ( Sops ) na naši južni meji , se bo drugič sestala v začetku prihodnjega meseca .	25	3
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	18	1
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	19	3
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	24	1
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	20	3
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	7	1
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	9	1
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	9	1
Tako Melik ( 1959 ) meni , da so vojaško - strateški razlogi za ustanovitev mesta sčasoma izgubljali svojo vrednost , toliko bolj pa se je kazalo , da Kostanjevica za tržišče in gospodarsko središče ni bila najbolje odbrana .	12	4
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	2	1
Ob pogledu nanjo mi je zaprlo sapo .	3	1
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	1	2
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	15	5
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	13	3
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	0	1
skupaj sta bila ?	3	1
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	8	5
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	6	4
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	9	4
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	10	3
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	12	3
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	15	3
Lani je napisal odmevno izjavo Izvensodni proces in v njej protestiral , da so ga mediji drug za drugim brez ovinkov obtožili in hkrati že obsodili , češ da je kriv nezakonite in koristoljubne zlorabe uradnega položaja .	15	3
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	6	4
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	12	1
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	0	1
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	2	1
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	10	3
Mnogi so se zatekli k meni .	2	1
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	15	2
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	11	3
Še bolj nevarna je kombinacija zdravil z alkoholom .	3	1
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	21	4
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	8	2
Za osvežitev kaže omeniti vroče dni izpred štirih let , ko je na novo ustanovljena Iskra Holding , ki jo je vzel v roke Dušan Šešok , z obljubami spravila pod svoj krov kar nekaj Iskrinih podjetij .	25	3
se strinjam ampak veste v fazi eee dejansko tržnega izobilja tudi v realnem sektorju ki smo bili priča v zadnjih letih eee je eee selekcija med slabimi in dobrimi podjetji selekcija med bolj in manj kompetentnimi poslovneži eee bila slabša je ni bilo	7	4
Linja je malce manj kot lani .	1	1
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	0	5
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	12	4
Erzberger predloži državnemu zboru " mirovno resolucijo " .	4	1
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	1	2
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	12	2
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	13	3
» Z letališča do Cala Fuerta sem se morala pripeljati s taksijem .	5	3
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	9	4
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	6	1
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	17	1
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	12	3
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	16	2
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	3	4
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	9	4
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	2	3
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	14	5
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	6	1
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	0	1
Odgovor : Stvarnopravni zakonik določa , da ima lastnik nepremičnine pravico odstraniti in si prilastiti veje sosedovega drevesa , ki segajo v zračni prostor njegove nepremičnine , in korenine , ki rastejo v njegovo nepremičnino , če ga motijo in če tega na njegov poziv ne stori lastnik sosednje nepremičnine .	17	4
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	16	1
predavala gos [gap] bo gospa doktor [name:personal] [name:surname] ki je kolikor jaz vem edina v sloveniji ki se poklicno bavi s tem vprašanjem pri umarju urad eee republike slovenije za makroekonomiko če prav če sem prav razložil	2	3
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	6	2
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	13	1
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	10	3
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	9	2
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	9	5
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	7	5
Minister Gaber je zagotovil , da ne glede na to , ali bomo kaj spreminjali sistemsko ureditev dualnega sistema izobraževanja , o čemer je obrtna zbornica že dala nekaj predlogov , bo ministrstvo vztrajalo pri tem , da bodo nove generacije dijakov in vajencev opravile del izobraževanja tudi v delovnem procesu .	9	1
Bluesovska zgodovina je v eksploziji “ umazanega ” , “ globokega ” , silovitega bluesa Muddyja Watersa in sodobnikov ob koncu štiridesetih let razbrala ponovni vznik stila , ki ga poznamo iz dvajsetih let , v downhome bluesovski tradiciji .	5	1
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	5	3
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	14	3
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	17	1
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	16	2
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	6	4
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	9	3
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	1	3
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	8	3
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	22	3
Med misleci maram samó še za ugasle ognjenike .	6	3
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	29	4
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	12	3
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	26	1
Kominterna je zato leta 1935 spremenila svojo neuspešno politiko .	5	5
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	9	5
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	17	4
Možno bi bilo , da bi z uporabo tehnične soli , ki se pozimi uporablja za soljenje cest ali v kemični industriji , uživali sol brez joda , kar pa bi po daljšem času vodilo v golšavost pod pogojem , da bi bila naša prehrana zelo enostranska .	0	3
Kaj si bo mama mislila o meni ?	6	2
Vendar je morala ameriška družba Genetech , ki izdeluje sintetični somatotropin in ga imenuje Somatropin , plačati 50 milijonov dolarjev kazni , ker je zdravilo neprimerno tržila med " bolniki " , ki ga glede na svojo bolezensko sliko niso potrebovali .	15	1
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	18	1
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	11	4
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	8	1
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	15	4
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	16	3
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	13	1
Toda metode ocenjevanja so lahko različne .	0	2
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	4	1
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	2	3
štrik še ja	1	1
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	10	5
Kako in na čem bo promocijo Slovenije zasnovala nova vladna ekipa ?	4	1
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	17	3
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	25	6
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	17	5
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	13	1
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	16	1
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	0	6
Nekateri kmetje v Libeličah , ki pretežno živijo od pridelave semenskega krompirja , so le nemočno opazovali inšpektorje , ki so zakoličili njihova polja , na katerih vsaj za zdaj ne bodo smeli pridelovati semenskega krompirja .	4	1
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	4	1
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	5	1
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	0	2
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	1	2
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	2	2
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	16	1
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	18	1
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	4	3
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	17	1
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	8	2
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	5	1
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	8	2
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	1	3
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	9	1
a to sicer eee ni praksa drugače drugod po sloveniji ?	6	4
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	0	4
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	13	3
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	3	3
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	13	1
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	7	1
Ko se je s taksijem peljala sem , je pomislila , da bi si prav lahko vzela čas in pregledala Adamovo pisalno mizo , toda ko se je ozrla okrog sebe , je nagonsko vedela , da danes ni pravi dan za to .	0	1
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	16	2
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	17	2
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	0	4
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	6	5
Toda tudi najbolj zvezdniška zasedba v nogometni zgodovini v tej sezoni ni bila dovolj dobra , saj je v polfinalu lige prvakov izpadla z Juventusom , potem ko je v nepozabnem četrtfinalu izločila prav Beckhamov dosedanji klub Manchester United .	18	1
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	2	1
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	23	1
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	5	1
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	25	4
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	1	4
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	28	1
Kompleks obsega štiri cerkve in ostanke nekdanjega samostana .	8	1
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	10	6
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	16	1
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	15	3
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	4	6
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	5	3
Napad na trikilometrski klanec domačina Danila Di Luce , Gilberta Simonija in idola italijanskih tifozov Marca Pantanija , ki je pokazal , da bo očitno na tem Giru še kako živ , ni bil tako presenetljiv kot veter in kaplje dežja , ki so gladek obmorski asfalt spremenili v drsalnico .	43	1
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	17	2
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	0	1
Mnogokrat so se obračali tudi na vodne vile nimfe in duha travnikov in gozdov Silena , dasiravno so , kot bomo brž slišali , ti duhovi lahko tudi pomenili prevod pojmov iz staroselskih verskih predstav v Italikom razumljivo govorico .	4	2
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	10	4
Z naselitvijo te eksotične cvetlice je Zahod sprejel tudi uveljavljene simbolne pomene , ki so jih razvile vzhodne kulture , del simbolnih vsebin lotosa pa se v evropski ikonografiji cvetlic povezuje z nekoliko skromnejšim , a nič manj lepim cvetom belega lokvanja , ki je na Zahodu od nekdaj simbol čistosti , neomadeževanosti in lepote .	12	1
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	12	2
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	1	4
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	6	3
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	6	2
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	8	1
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	13	3
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	0	2
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	0	3
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	16	1
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	15	3
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	17	2
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	9	4
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	4	1
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	6	1
Potem se vse ponovi .	0	3
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	0	3
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	6	3
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	23	3
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	16	3
Ne bi pa bilo lepo , ko bi zaradi odpadkov izbruhnila v Trgu kakšna huda bolezen in bi pobrala še tistih nekaj starih prebivalcev in tako na Slovenskem ne bi imeli več grajskega kompleksa , ki je poseljen z ljudmi domačini .	22	3
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	5	4
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	10	4
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	4	2
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	1	5
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	1	1
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	23	3
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	4	2
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	18	2
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	12	1
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	27	1
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	5	4
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	16	4
Sploh je bila druga polovica bolj atraktivna kot " malo mešano " v uvodu .	8	1
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	10	1
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	17	5
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	9	4
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	27	2
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	5	3
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	5	1
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	19	3
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	17	5
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	11	1
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	4	4
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	15	4
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	24	5
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	17	1
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	15	1
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	5	1
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	5	1
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	1	2
Največja privlačnost za obiskovalce razkošnih poslopij nekdanje železniške postaje in hotela iz obdobja " belle epoque " , ki so ju za 400 milijonov mark preuredili v muzej , je vsekakor zbirka impresionistov , med katerimi so tudi Auguste Renoir , Claude Monet in Edouard Manet .	45	3
Toda slednje velja predvsem za deskarje v prostem slogu ( freestyle ) , medtem ko se je tekmovalni del , imenovan alpine , z leti razvil v pravi profesionalni cirkus , ki ne dopušča ponočevanja in popivanja .	28	6
VEČER POEZIJE IN PETJA - Občina Ig pri Ljubljani in osnovna šola Ig sta v petek , 27. novembra , v osnovni šoli Ig pripravili " Večer poezije in petja " , na katerem so kot gostje nastopili tudi učenci osnovne šole Žužemberk in pevska skupina TD Suha krajina v pokrajinskih narodnih nošah .	38	2
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	4	2
Občina Žalec v sodelovanju z žalskim Zavodom za kulturo za ponedeljek , 8. marca , ob 19. uri v dvorani Doma II. slovenskega tabora vabi na predstavitev zgoščenke Alenke Lesjak z naslovom Korak v življenje , s katero želi počastiti spomin na pesnico rojakinjo Meto Rainer .	38	2
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	2	1
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	23	4
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	1	6
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	11	1
( sp )	0	1
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	1	1
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	2	1
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	17	5
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	0	3
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	11	2
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	8	6
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	4	2
torej to kar nam kaže za zdaj zadnja vrsta poljakov ni kdove kako obetavno	0	3
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	20	5
Bodite dobri uporabniki .	0	3
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	9	1
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	1	1
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	8	1
Občani naj bi čim več odpadkov zložili in prinesli v za to pripravljene večje zabojnike , z akcijami , v katere so vključene tudi osnovne šole , pa želijo predvsem ozavestiti mlade , kako pomembno je čisto okolje .	29	4
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	8	4
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	31	5
Zdi se mi , da obravnava gradiv , ki jih vlada pripravlja za obravnavo v državnem zboru , teče relativno v redu in da , čeprav je število točk veliko , uspemo sprejeti veliko zakonodaje , ki je na dnevnem redu .	9	2
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	18	1
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	15	3
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	1	1
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	4	1
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	0	3
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	14	4
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	7	3
Razvoj je ključen element konkurenčnosti farmacevtske industrije .	1	1
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	6	3
Od včeraj opoldne sem preplul 92 milj .	3	2
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	18	1
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	22	3
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	21	1
Kava tudi ni za tiste , ki imajo kronično previsok tlak in težave s srcem .	8	4
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	1	1
Le dolge vrste za bencin in popolno pomanjkanje nafte kažejo na zoprne čase .	4	3
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	2	2
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	13	1
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	28	4
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	2	5
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	17	4
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	4	1
huh eem da da zožamo nekatere eee teritorije ne	8	1
pa	0	1
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	6	3
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	6	2
ampak se vam ne zdi če pravite da pride nazaj eee ne ne glede na ceno v roke države ne u [gap] za razliko bo pa gospod [name:surname] pa gospod [name:surname] plačala kredite ki sta jih naj [gap] najela za lastninjenje laškega	21	3
( pa )	2	1
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	21	1
pa te smo mi to ne znali kaj to ginazium ka v gimnazium hodi pa te smo to dolgo ne znali te oča so gučali ka naša [name:personal] v nazium hodi gimnazium tako ka sem jih poznal	21	1
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	19	6
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	13	1
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	13	4
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	0	1
ha … ja ja ja ja ja … pekel in pripravljal tam sproti [gap] mhm ja	0	1
Kaj pomeni nedavno sprejeta reforma skupne kmetijske politike EU za slovensko kmetijstvo , naj bi v javni obravnavi predstavili na letošnjem kmetijsko - živilskem sejmu avgusta v Gornji Radgoni na podlagi študije , ki jo na ministrstvu pričakujejo konec meseca .	32	1
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	3	3
Mladi center Matjaž Smodiš , ki je imel že sredi prvega polčasa 3 osebne napake , je s pametno in zrelo igro ostal na igrišču do konca tekme in tako držal ravnotežje pod košema , kjer se je končno razigral tudi še vedno poškodovani Leon Stipaničev .	14	3
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	18	5
Toda to je že storil nekdo pred njo .	8	1
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	32	1
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	16	1
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	14	5
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	2	3
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	4	1
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	9	1
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	25	1
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	0	5
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	5	4
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	16	2
Minister za šolstvo , znanost in šport dr. Slavko Gaber je svečanosti dal poseben pečat z izrečeno mislijo in pozivom novim kandidatom , da Slovenija nedvoumno potrebuje obrtne mojstre , ki predstavljajo najvišjo kvaliteto obrti , hkrati pa so nujen del poklicnega izobraževalnega sistema .	20	3
Delovni vizum pa izdaja na podlagi že izdanega delovnega dovoljenja diplomatsko - konzularno predstavništvo Slovenije v tujini ali upravni organ za notranje zadeve , ki preveri predvsem , ali ne obstajajo razlogi , zaradi katerih bivanje tujca v Sloveniji ne bi bilo zaželeno .	26	4
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	4	1
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	10	3
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	11	1
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	9	1
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	2	4
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	5	1
Na bojnih džunkah so mongolski vojaki sestavljali katapulte in topove .	8	1
ker če greste vi štet stvari v vašem stanovanju jih imate krepko več kot petnajst tisoč evrov ker govoriva čisto o vsaki stvari o vsakem lončku ki lahko zgori v požaru eee o vsakem prtičku o s [gap] o snemalniku o televiziji če bi resnično do kakšne hujše stvari prišlo je tega je tega je tega krepko več a ne	46	3
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	3	3
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	6	3
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	2	1
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	6	2
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	15	4
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	13	2
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	18	2
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	12	2
ker eee veste da pač tovorni promet eee eee oziroma eee eee adaptacije na progi delamo pod prometom se pravi oba dva tima tako infrastruktura kot tovorni in potniški promet se morata bistveno natančneje usklajevati zato da sta lahko dosegla to rast	36	1
od eee še to je mogoče zanimivo da se od pubertete naprej se pospešeno izloča	14	3
» Ta pogoj postavljamo , ker se zavedamo , da ga bodo na delovnem mestu nujno potrebovali , « pravi Paul Hunt , odgovoren za knjižnice , računalništvo in tehnologijo na univerzi države Michigan v East Lansingu .	7	4
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	8	3
Po lovcih in obdelovalcih koral je v Jadranu najbolj znan otok Zlarin pri Šibeniku , a od vse dolge zgodovine lova na korale in njene obdelave sta danes ostala na Zlarinu samo dva , ki se s tem še ukvarjata .	2	1
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	20	1
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	12	1
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	17	3
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	19	4
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	13	1
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	15	4
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	11	5
[gap] nedeljo popoldne	2	4
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	24	3
Pri laboratorijskih poskusih so ugotovili še citotoksičnost ( toksičnost za zdrave celice ) in protitumorno delovanje .	7	1
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	22	1
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	7	1
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	11	2
upam da ste seveda posadili le tisto zelenjavo ki prenese ohladitve ker zdajle se je kar precej ohladilo ponekod na nič stopinj in tudi eee nekaj snega imajo v višjih legah gorenjske recimo v ratečah je to jutro snežilo	35	1
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	16	3
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	9	2
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	20	1
Da je začudenje še večje , napor sploh ni večji kot tisti , ko sem še malo prej kobacal v pršiču in ugibal , kako bi se ustavil v ledeniški krnici , če bi se sneg na gladkih ploščah speljal .	28	1
Ves dan je blodila po gozdovih ob rečnem bregu , ko pa se je zvečerilo in je sivi somrak razprostrl nad vodo temno pregrinjalo , je razširila roke proti tihi reki , ki je vedela za njeno žalost in veselje .	3	4
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	2	5
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	3	3
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	22	2
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	20	2
Na zadnji tekmi Salzburga v gosteh proti Riedu , kjer so bili rdeči in vijoličasti privrženci Salzburga med seboj ločeni , je prišlo do medsebojnega obračunavanja , vijoličasti so s prižiganjem in metanjem bakel povzročili tudi prekinitev tekme .	36	5
Poln zaupanja se zatekam v zavetje vajinih ljubečih Src .	0	2
imaš še kakšen bolero ?	4	1
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	7	3
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	6	5
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	16	6
Za njo je na lestvici prvih tridesetih še 29 mest z juga , medtem ko je na drugi lestvici , ki kaže mesta z najmanj brezposelnimi , na vrhu kar trideset mest s severa , na prvem pa je Bozen ( Bolzano ) na južnem Tirolskem , kjer je uradno brezposelnih samo 2,4 odstotka prebivalcev .	29	2
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	9	1
Pa če kdo spi sto ur na dan !	2	2
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	17	1
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	20	2
Ti naj bi dolgoročno zaznamovali usmeritev podjetja predvsem v izdelavo večpredstavnih vsebin za zdaj za MP3 in DVD .	12	1
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	5	2
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	6	5
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	20	3
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	17	3
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	25	4
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	7	3
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	11	2
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	11	4
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	4	4
Tudi če bi kdo hotel , se ne more kaj posebno pregrešiti s požrešnostjo .	12	1
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	13	1
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset	4	1
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	8	4
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	19	4
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	14	3
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	5	1
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	2	1
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	11	1
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	9	5
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	8	3
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	11	1
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	10	2
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	13	1
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	12	1
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	24	1
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	19	4
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	20	4
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	18	3
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	29	4
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	12	1
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	8	3
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	6	3
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	11	4
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	11	1
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	11	4
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	7	5
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	16	4
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	8	5
Proletarci so bili polni tudi zgodb iz svoje " bogate " seksualne zgodovine , v katerih so se gnetle pohotne rasne lepotice , na kolenih moledujoče za spolno potešitev , katerih so se modroovratniški mojstri na koncu le usmilili in pokazali , kako se stvari streže .	20	3
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	4	2
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	3	1
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	0	2
Če se že poskušamo z anahronizmi , bi bilo produktivneje Himenino ljubezen razumeti kot protest , izhajajoč prav iz njenih dejanskih statusov : tu bi se lahko navezali na Lacanovo opombo , da je bila individualna trubadurska ljubezen upor proti kolektivističnemu homoseksualizmu fevdalnega militarizma .	16	5
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	10	3
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	4	3
Zadnja meseca nam fotografije in filmski posnetki kažejo razcvet stare ljubezni .	0	3
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	22	4
ja govori o neki ženski a je ta žens [gap] ampak kako govori o neki ženski ne da jo zdaj ne vem opisuje predstavlja označuje ampak kako govori o njej da je z njo nekoč doživel neko prijetno	9	3
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	10	6
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	7	1
blaga ne moremo stisniti nič ?	1	1
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	7	4
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	13	2
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	7	2
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	18	1
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	7	1
1676 Danski astronom Ole Romer ( 16441710 ) odkrije , da svetloba potuje s stalno hitrostjo .	8	4
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	2	4
Reklama je bila lani ena najbolj priljubljenih reklam na britanski televiziji .	0	4
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	15	2
ali kaj je kaj je pri koaliciji slovenija podobno podobno [incident] čki jaz ne razumem glej to je kao to je najbolj odmevna satirična izjava eee eee in jaz sploh ne razumem zakaj koalicija slovenija s [incident] čko … ja	2	1
» Kakovosten razpis bo opravil prvo selekcijo in privabil primerne kandidate .	7	1
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	7	2
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	9	1
ja to eh [speaker:laughter] to je tako smešno	3	6
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	16	4
ampak se vam ne zdi če pravite da pride nazaj eee ne ne glede na ceno v roke države ne u [gap] za razliko bo pa gospod [name:surname] pa gospod [name:surname] plačala kredite ki sta jih naj [gap] najela za lastninjenje laškega	19	1
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	14	1
MARSA - Potem ko so zimsko sezono z uspešnim nastopom na svetovnem atletskem dvoranskem prvenstvu v Budimpešti prejšnji konec tedna sklenili tekači in šprinterji , so bili minuli konec tedna na Malti aktivni še najboljši slovenski metalci .	32	4
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	18	2
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	7	1
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	6	1
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	17	1
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	6	1
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	19	5
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	7	5
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	26	4
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	0	1
znaš kako je lep	0	2
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	2	2
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	5	1
Kako ohraniti naše gorske kmetije pri življenju ?	4	4
torej to kar nam kaže za zdaj zadnja vrsta poljakov ni kdove kako obetavno	9	4
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	4	1
Komaj kje v Emoni so našli sledove zidanega ognjišča .	8	4
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	1	1
Fran je sočutno zrla v Philipa Matthewsa in se spomnila , da je bil prvi vtis , ki ga je dobila o njem , ko ga je zagledala ob vratih zapora , njegovo zaščitniško vedenje do Molly .	33	6
druga varianta je ne vem da greste vi [:voice] kaj jaz rečem v jamo ali v kako galerijo in pol pridete tam se usedete v čolne in pol obkrožimo kostanjevico ker otok se da pač lepo krožno okoli in pol greste na piknik	11	3
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	1	3
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	20	3
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	5	3
Za že ustanovljene avtošole sicer še velja dveletni prehodni rok , v katerem morajo uskladiti svoje delovanje z novim zakonom , za tiste , ki nastajajo v teh dneh , pa je novi zakon že obvezujoč .	9	2
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	7	3
[pause]	0	4
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	0	1
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	4	3
Za vse sodelujoče so pripravili veliko lepih nagrad .	4	5
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	9	4
Makedonija je po mnenju zahodnih vojaških strokovnjakov izjemno pomembna za ohranjanje miru na jugu Balkana , zato se vse pogosteje govori , da utegne že v kratkem postati članica Nata , čeprav glede tega doslej ni bilo nikakršne uradne napovedi .	16	2
To mu je v nadaljevanju v podporo pri izboljševanju kakovosti njegovega dela .	0	1
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	2	2
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	16	3
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	8	4
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	9	5
Iz podjetja , ki sem ga sam ustanovil , so me na lep način izrinili , tako da sem se moral sprijazniti s splošnim tapetništvom , ki sem ga opravljal v lokalčku na zadnji strani svoje hiše .	33	3
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	28	1
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	6	3
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	8	2
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	6	1
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	0	3
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	4	5
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	13	1
vidve se bosta pa tako spoznali midve se pa gledava pa gledava pa vem ker mi je že enkrat pripovedovala ne da ima eno kolegico eee ki ima sina ki je bil na [name:organisation] šoli in da sem jim jaz mu bila razredničarka	25	2
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	8	3
Minister Gaber je zagotovil , da ne glede na to , ali bomo kaj spreminjali sistemsko ureditev dualnega sistema izobraževanja , o čemer je obrtna zbornica že dala nekaj predlogov , bo ministrstvo vztrajalo pri tem , da bodo nove generacije dijakov in vajencev opravile del izobraževanja tudi v delovnem procesu .	8	1
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	22	5
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	7	4
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	8	3
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	14	2
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	3	1
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	10	3
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	10	3
Peking - Šest mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic ( vključno z Amnesty International ) je pozvalo EU , naj na naslednjem zasedanju komisije za človekove pravice ZN v Ženevi podpre resolucijo , s katero bi obsodili LR Kitajsko za preganjanje političnih aktivistov in verskih skupnosti .	31	5
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	8	5
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	16	1
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	2	1
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	13	1
Delodajalci želimo mehanizme , s katerimi bi lahko uravnavali in sproti zadovoljevali potrebe po delovni sili in jasno opredeljene pravice ter dolžnosti delavcev in delodajalcev .	5	4
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	13	3
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	6	5
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	24	4
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	1	1
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	6	1
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	10	4
znaš da ne znam	0	2
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	12	4
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	16	4
Tudi nohtne glivice lahko dobite v plavalnih bazenih , savnah in tuš kabinah .	6	5
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	14	3
In kako je s požrešnostjo ?	1	2
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	17	5
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	2	3
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	5	5
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	3	3
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	14	1
Tudi to bo koristilo .	3	5
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	3	5
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	9	5
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	1	1
Potreba po takih skupinah je izredno velika .	1	1
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	17	1
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	0	1
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	11	4
Damjana Kozoleta , Janeza Burgerja , Jana Cvitkoviča , Metoda Pevca , Branka Djuriša , Andreja Košaka , Igorja Šterka , Majo Weiss , Andreja Zdraviča , Vinka Möderndorferja , Miho Hočevarja , Hanno Slak , Francija Slaka , Saša Podgorška , Mirana Zupaniča in druge avtorje gotovo čakajo novi in novi izzivi .	13	4
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	2	2
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	20	1
Mislili smo na srečne dni otroštva in zdihovali .	5	4
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	21	1
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	13	1
Moja skupina nima nič z mamili .	0	2
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	10	1
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	3	3
Da je začudenje še večje , napor sploh ni večji kot tisti , ko sem še malo prej kobacal v pršiču in ugibal , kako bi se ustavil v ledeniški krnici , če bi se sneg na gladkih ploščah speljal .	29	5
Neke noči je na grad prišel prosjak in prosil miloščine .	1	2
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	19	1
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	21	1
[gap] pogled od zgoraj na desni strani eee imate pogled od strani tole je pa rdeči premik se pravi kolikokrat je bilo vesolje manjše kot je danes [gap] od nekih velikih številk proti nič in ničla je danes ena pomeni sem enkrat manjši in približno enkrat mlajši eee nula kot rečeno danes	20	1
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	21	1
Občina Žalec v sodelovanju z žalskim Zavodom za kulturo za ponedeljek , 8. marca , ob 19. uri v dvorani Doma II. slovenskega tabora vabi na predstavitev zgoščenke Alenke Lesjak z naslovom Korak v življenje , s katero želi počastiti spomin na pesnico rojakinjo Meto Rainer .	40	3
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	8	2
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	2	2
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	5	2
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	7	1
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	7	4
Z Boštjanom sva se prvič srečala konec meseca avgusta .	3	1
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	19	4
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	2	3
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	11	3
V srednjem otroštvu in mladostništvu se jeza pogosteje pojavlja pri omejevanju posameznikovih želja in načrtov , pri iskanju njegovih napak in pri pridiganju , pri primerjanju z drugimi , neuspehih , zasmehovanju , nepravičnosti in zanemarjanju .	31	6
Dva od njih sta že izoblikovana in čakata le še na pravniško oblikovanje .	9	1
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	6	1
mhm	0	2
Scipio je še vedno opazoval fotografijo .	4	4
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	7	3
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	9	4
Po rokah se mu je usipala prst .	7	1
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	14	3
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	25	1
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	12	3
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	7	5
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	5	5
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	18	6
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	23	1
[incident] če pa ne gre	1	1
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	9	1
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	8	4
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	7	1
in če bo kdo rekel da ni finančnih sredstev za to da dvignemo ne samo minimalne plače minimalne pokojnine ampak da naredimo sistem tisti sistem ki bo omogočal ponosno življenje vsakega slehernega izmed nas potem ta laže ali ne pozna proračuna republike slovenije	21	4
eem eee psi [gap] psihološki fiziološki eee fizikalni pa socialni dejavniki učenja	8	1
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	2	3
Prav tako kot so v ZDA smetarji črnci .	6	4
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	2	3
no [name:personal]	1	6
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	10	1
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	14	3
Tudi tale ne bo .	0	2
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	8	3
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	3	1
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	23	4
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	9	3
Čeprav se radi pohvalimo , da je naš zeleni tobogan , po vijugah katerega se kopalci lahko na obročih spuščajo v dvojcu , največji v Sloveniji , se je pokazalo , da hitrost drčanja vendarle ni tolikšna , da se po njem ne bi spuščali tudi dedki z vnuki .	27	1
Igra teh pomenov , ki jih lahko izpeljemo iz imena , nas je spodbudila k delu , razvoju in želji , da odpremo ta vinska vrata in ponudimo naša zlata vina , je povedal Matjaž Berce , ki se je skupaj s Tadejem Pavlico in Davidom Rijavcem pred tremi leti odločil za skupen nastop na domačem in tujih trgih .	59	1
Slovesnost in maša ob deseti obletnici prve spravne slovesnosti v Kočevskem Rogu	2	2
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	22	1
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	9	1
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	18	2
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	15	4
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	0	6
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	9	2
Mladi center Matjaž Smodiš , ki je imel že sredi prvega polčasa 3 osebne napake , je s pametno in zrelo igro ostal na igrišču do konca tekme in tako držal ravnotežje pod košema , kjer se je končno razigral tudi še vedno poškodovani Leon Stipaničev .	16	1
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	8	1
tako da ne smeš zdaj zasrati	2	1
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	3	1
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	10	1
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	26	3
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	1
Povečanju sredstev iz strukturnih skladov in kohezijskega sklada za štiri odstotke - to bi zmanjšalo kompenzacijska plačila novinkam , ki bodo imele primanjkljaj v poslovanju z Unijo že v obdobju privajanja - še vedno nasprotujejo štiri prejemnice solidarnostne pomoči ( Španija , Portugalska , Grčija in Irska ) .	38	3
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	1	3
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	5	4
Marsikateri si zaradi svoje enostranskosti in nedorečenosti pravzaprav niti ne zasluži tega imena .	8	2
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	0	1
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	3	3
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	26	1
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	11	4
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	8	4
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	2	4
Dobro se je spominjal zavaljenih lic .	4	5
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	13	4
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	1	2
Zdi se mi , da obravnava gradiv , ki jih vlada pripravlja za obravnavo v državnem zboru , teče relativno v redu in da , čeprav je število točk veliko , uspemo sprejeti veliko zakonodaje , ki je na dnevnem redu .	4	1
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	6	4
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	0	1
V pomoč nežnejšemu spolu pri odkrivanju skrivnosti moškega spola vam danes ponujamo seznam osmih moških navad , ki se jim močnejši spol praviloma ni pripravljen odreči ali jih spremeniti , marveč vztraja pri njih z nonšalatnimi izgovori , argumenti in opravičili .	37	1
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	16	1
ja tako	0	1
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	5	5
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	8	4
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	5	3
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	28	1
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	9	1
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	4	1
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	11	4
( mgl )	2	1
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	15	3
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	12	3
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	2	1
Jasna k sreči ni opazila .	1	1
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	6	3
Niti ni tako hudo v Ruplovem ministrstvu , če sta pred matičarjem v Ljubljani srečna sklenila zakon pooblaščeni minister na slovenskem veleposlaništvu pri Evropski uniji v Bruslju Aleksander Geržina in tretja sekretarka na veleposlaništvu v Rimu Gaja Peric ( njena priča je bil dopisnik RTV Slovenija v Italiji Sebastjan Šik ) .	1	1
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	20	5
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	7	3
Staremu predsedniku Jegorju Strojevu , ki je zaradi zakona o nezdružljivosti funkcij kak mesec omahoval , ali naj ostane tretji najmočnejši človek Ruske federacije ali pa naj se povsem posveti guvernerskim opravilom v orlovski oblasti , je predsednik Vladimir Putin za slovo podelil red zaslug za domovino .	41	3
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	10	2
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	0	4
Na slovesnosti so javno povedali , da bo stranka na predsedniških volitvah podprla neodvisnega kandidata Franceta Arharja , nekdanji guverner Banke Slovenije , ki se je slavnostne akademije tudi udeležil , pa se je zbranim zahvalil za podporo .	38	1
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	8	3
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	21	1
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	17	1
V Sloveniji tega seveda ni .	1	5
prvi primer je sotinski breg in to tukaj gre za drugi primer kjer je investitor eee lokalna eem lokalna skupnost in pa seveda j [gap] so je postaja postavljena po vseh standardih ki ustrezajo državni meteorološki eee mreži in je zato lahko vključena v eee državno meteorološko mrežo kot enakovredna postaja meteorološkim postajam ki jih sicer postavlja agencija za okolje	54	2
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	5	1
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	22	5
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	8	3
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	2	1
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	11	1
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	6	1
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	3	3
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	4	2
To sem seveda odklonila .	4	1
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	13	2
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	10	1
Nenadoma se je Jasna stegnila k očetu .	4	4
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	7	1
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	23	1
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	12	1
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	3	3
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	11	1
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	12	3
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	14	1
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	1	2
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	9	2
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	9	2
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	16	5
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	15	5
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	4	1
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	3	2
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	14	1
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	9	5
kot bomo slišali v nadaljevanju ekonomista vašega kolega [name:personal] [name:surname] [name:surname] je eee slovenija v tej finančni krizi nemočna je odvisna od dinamike na globalnem trgu lahko pa kot pravi eee [name:personal] [name:surname] [name:surname] ublažimo posledice krize	30	2
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	0	1
Če je vodilo neke nacionalne pripadnosti kakršen koli finančni , materialni ali drugi interes , potem lahko sklepamo , da je bilo leta 1991 več Italijanov zato , ker se je tedaj po takšni logiki izplačalo biti Italijan .	6	4
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	2	1
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	20	3
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	14	4
Kaj pa ob vsem tem čutijo zaposleni v proizvodnji ?	1	1
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	17	4
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	6	3
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	25	3
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	13	2
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	6	5
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	8	3
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	14	2
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	3	1
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	6	4
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	5	6
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	31	5
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	20	5
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	19	1
dosti je več tako ni ne videti	3	2
kaj da ne more nič ?	5	1
Na dlani je še vedno imel goloba .	4	3
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	8	5
Pognal se je skozi vrsto na spodnji trg .	0	3
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	6	1
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	15	2
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	12	6
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	13	3
Slovesnost in maša ob deseti obletnici prve spravne slovesnosti v Kočevskem Rogu	0	5
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	21	4
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	2	2
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	16	2
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	35	1
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	18	1
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	25	1
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	1	1
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	7	3
Nato je spregovoril :	1	1
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	13	2
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	10	1
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	34	3
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	11	6
Dr. Potočnik je izrazil razumevanje za zaskrbljenost Unije , ker gre za zelo zapleteno nalogo izpolnjevanja schengenskih predpisov , ki jih bo mogoče v celoti izpolniti šele po vključitvi v EU , ker je to tehnično vezano na vključitev v schengenski informacijski sistem .	24	3
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	11	2
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	7	1
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	12	4
Danes je ob čebelarskem muzeju 52 čebeljih panjev .	3	6
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	4	3
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	4	3
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	22	1
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	6	2
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	14	4
Udeleženci srečanja , ki je prvovrsten mednarodni športno - politični dogodek , so bili seveda navdušeni , ko so lahko klepetali z dobro razpoloženim Kučanom , Rogge pa mu je še polaskal , da ni dvomil v dobro organizacijo srečanja v Portorožu , ker je Slovenija tako vrhunsko pripravila srečanje Putin - Bush .	15	5
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	13	4
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	26	4
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	8	4
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	3	1
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	16	2
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	1	6
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	1	1
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	9	1
Četrtinski ali kontrolni delež ( 25 odstotkov in ena delnica ) Telekoma Avstrija AG so namreč prodali italijanskemu kupcu Telecom Italia za 27,2 milijarde šilingov , kar je najmanj dvakrat več , kot je avstrijska pošta pričakovala ob razpisu .	2	5
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	19	1
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	3	5
V ideološki interpelaciji namreč ne smemo videti nekakšne zle usode , ki bi » viktimizirala « individue .	0	1
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	18	4
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	4	2
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	1	3
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	10	1
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	21	1
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	24	1
Uradno nenaden , neuradno pa povsem pričakovan izbruh slinavke in parkljevke konec februarja v Angliji je bil v drugi polovici aprila , ko je velika kriza , ki je botrovala brutalnemu sežigu najmanj dveh milijonov živali dosegla vrhunec , razglašen za največjo katastrofo v Angliji po nemškem bombardiranju Londona med drugo svetovno vojno .	43	1
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	14	2
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	14	4
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	3	3
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	28	4
Če gremo kdaj v to ali ono trgovino , mimogrede poglejmo , ali imajo na policah kaj takšnega , kar bi lahko uporabili za rojstne dneve sorodnikov ali prijateljev , če imajo kaj primernega za darila otrokom .	27	2
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	7	1
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	0	2
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	4	1
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	21	5
Zapletov s tem še ni konec .	0	4
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	8	4
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	2	2
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	4	4
Ker je azijskega porekla in ker je imela črne lase pristrižene na kratko .	8	2
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	4	1
Vendar to ni bilo pomembno .	1	1
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	3	1
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	18	3
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	7	3
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	20	1
Velik del te priljubljenosti je izviral iz njegove ljudskosti .	6	1
tamle dol stoji na [name:address]	0	3
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	9	2
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	12	4
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	1	1
Po prvih počitnicah se je John vrnil bled in napet .	2	5
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	32	2
In če bi rekel : Skoči z okna .	8	1
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	12	1
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	5	3
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	12	5
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	12	2
od fructala voda samo da pač eee z okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje	15	2
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	4	1
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	0	3
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	5	1
Genska tehnologija pa je šla v tem smislu še korak dlje .	8	1
in nas to zelo zelo jezi ker pa me vemo da smo sposobne a ne [speaker:laughter] in dejansko tudi smo ampak si samo želimo da bi nas poslušali slišali da nam je težko nas razumeli in nam po [gap] s tem pomagali a ne nič ne rabimo nobene konkretne pomoči	19	2
Dojenček je .	0	4
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	9	3
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	17	5
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	15	4
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	9	1
Poročite se s komerkoli , ker se ne boste več čutila počaščena in rešena , če vas bo človek z veliko kulturo sprejel v svoje naročje in vam odpustil , vam spregledal , da ste se rodila slovenskim staršem ! «	22	4
kaj kaj na obrazu se spreminja pri mimiki ?	6	2
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	4	4
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	12	1
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	15	5
in	0	1
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	6	2
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	3	2
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	1	4
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	18	1
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	34	1
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	7	1
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	15	5
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	9	1
NOVA GORICA - Lansko šolsko leto so v Foto Fantasy iz Nove Gorice uspešno izpeljali akcijo Foto krožek Fantasy v vsako šolo , pri čemer so ustanovili nove foto krožke na osnovnih šolah v Čepovanu , Solkanu in Sežani .	34	4
Zadovoljni policisti in ljudje z območja Policijske uprave v Mariboru	7	3
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	1	5
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	9	1
v nadaljevanju pesem iz osemdesetih belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi	1	6
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	1	1
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	0	2
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	6	1
Zanašajo se le na lastna .	5	1
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	8	1
Ladjevje je plulo proti bregu .	0	4
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	17	2
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	13	3
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	23	6
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	0	3
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	5	1
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	0	1
Eden od dveh glavnih tiskalnikov nemških bankovcev je v preteklosti že zagrešil podobno napako .	5	4
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	14	1
Bilo jih je na stotine .	3	1
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	9	2
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	9	1
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	6	5
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	9	3
Delovni vizum pa izdaja na podlagi že izdanega delovnega dovoljenja diplomatsko - konzularno predstavništvo Slovenije v tujini ali upravni organ za notranje zadeve , ki preveri predvsem , ali ne obstajajo razlogi , zaradi katerih bivanje tujca v Sloveniji ne bi bilo zaželeno .	39	1
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	2	1
Poklicala sta okrepitev .	0	5
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	13	2
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	12	3
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	22	3
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	8	2
[gap]	0	3
Mislim , da to vojno razumem .	1	1
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	6	6
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	13	4
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	8	2
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	11	1
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	8	1
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	3	4
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	7	5
Kljub temu je obstajal zid .	2	1
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	15	4
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	1	1
Morate se zbrati .	3	1
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	16	2
Kile bodo šle dol , kot bi mignil .	5	2
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	4	5
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	3	2
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	8	4
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	19	1
Da bi o teh skrivnostnih želvjih poteh lahko izvedeli kaj več , so znanstveniki označili tudi obe malostonski želvi , kar tudi sicer napravijo z vsemi ulovljenimi živimi primerki , ki jih nato spustijo nazaj v morje .	4	6
Trpele so izključno živali .	2	5
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	5	1
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	14	3
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	22	2
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	23	1
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	0	2
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	24	6
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	10	3
mhm … ja vse je do te višine a ne	5	1
V majhnih koncentracijah , v kakršni se nahaja v medu , vodikov peroksid spodbuja rast krvnih žil , ki regenerirajočemu tkivu dovajajo kisik in hraniva , in celic , imenovanih fibroblasti , ki v rani na novo ustvarjajo vezivno tkivo .	28	1
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	3	1
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	11	1
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	3	4
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	13	1
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	8	3
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	3	6
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	3	3
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	17	2
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	18	2
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	5	2
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	11	1
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	12	5
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	8	1
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	20	3
[gap] [all:laughter]	1	6
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	8	3
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	23	3
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	8	1
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	0	3
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	25	1
jutranji pogled na cerkev je bil za vaščane veliko presenečenje	0	4
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	20	1
S svojo odločitvijo želi Franc Košir po lastnih besedah prispevati k bolj ustvarjalni in strokovni delovni klimi , ki je nujna tako za delo zavoda kot tudi za nadaljnjo kakovostno rast in razvoj zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja .	8	4
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	6	4
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	32	5
te proge gor recimo eee sedežnice vlečnice pa to vse je recimo šest petnajst trinajst in ob in proga je recimo rdeča narisana pač rdeča srednje težka ali pa modra pa je številka sedem ali pa ta je devet ali pa ne vem koliko	20	3
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	8	1
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	19	4
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	3	4
a to so [name:surname] po domače	5	3
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	19	1
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	17	4
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	11	3
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	19	2
Vsekakor pa priporočamo , da bi bili vsi tisti , ki ste preboleli katerokoli bolezen , ki jo prenašajo klopi , zaščiteni z ustreznimi oblačili in obuvalom , kadar se odpravite tja , kjer živijo klopi .	31	2
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	2	5
in eee pre [gap] in zato smo tudi predlagali da glede na to da bi radi več stvari uredili pa v zakonu ni podlage da bi bilo dobro glede na to da je zakon o izvrševan kazenskih sankcij zdaj v eee v pred [gap] eee predviden za spremembe	41	1
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	10	4
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	2	3
Vendar zaradi njihove visoke energijske gostote vselej obstaja nevarnost prevelikega vnosa energije v telo in s tem povečanja telesne teže .	17	5
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	4	5
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	8	1
ja kaj takega	2	3
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	9	1
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	12	1
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	10	3
ja kot sem že rekla eee naše izkušnje eee kažejo da je skupni imenovalec eee težav otrok ki se eee eee zatečejo v naš krizni center eee kakršnakoli stiska ki eee je nastala v domačem okolju in je ne morejo razrešiti	6	2
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	2	2
Padeš na sredo " Tretjega človeka " .	2	3
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	3	3
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	21	2
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	30	4
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	0	5
Ko sta v strahu že najavili , da mora takoj priti veterinar , je bil v sekundi spet na nogah in je seveda dosegel , da je šel na sprehod v naravo , kjer je veselo izvedel vse figure in šel brez težave v vseh hodih .	33	2
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	3	3
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	14	4
Spodrsljaj župana in njegove ekipe je podkrepil tudi hiter telefonski stik s predsednico občinske volilne komisije sodnico Marjeto Dvornik .	18	4
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	18	4
Medtem ko je univerza v Rostocku razpravljala o njegovi prošnji za podelitev doktorskega naslova in pregledovala njegov znanstveni prispevek , sestavljen iz kopij njegovih arheoloških potopisov z naslovoma Itaka , Peloponez in Troja ter Japonska in Kitajska v sodobnem svetu in življenjepisa , napisanega v grškem in latinskem jeziku , je bil Schliemann v Ameriki in častitljivih profesorjev iz Rostocka sploh ni videl .	5	4
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	13	4
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	0	1
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	6	1
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	2	1
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	18	1
Po njegovem mnenju ( pri pisanju pravne obtožbe naj bi zaprosil tudi za pravno pomoč ) naj bi bile vsakemu človeku , ki proti svoji volji služi vojaški rok storjene krivice , kot so omejevanje svobode , vsiljevanje proti volji posameznika in izguba prihodka .	17	1
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	4	2
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	12	3
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	6	6
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	2	5
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	12	3
Na slikah smo videvali Luciana Pavarottija , za katerega se je zdelo , da ne bo zdržal udarcev usode Zdaj pa se zdi , da je veliki Pavarotti le prebrodil dolino solz in se na jesen svojega življenja nadeja nove sreče .	11	3
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	23	1
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	1	5
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	1	1
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	1	2
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	8	4
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	15	4
jutranji pogled na cerkev je bil za vaščane veliko presenečenje	8	3
" Komaj čakava , da se vrne domov .	1	3
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	10	5
Lahko sem bil enako potrpežljiv kot on .	2	2
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	0	4
» Spričo odhoda na Japonsko te je Veliki kan razrešil guvernerske funkcije .	3	1
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	15	2
Novi doktorji kemijskih znanosti so Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo .	5	3
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	0	1
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	31	1
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	0	4
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	5	5
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	5	4
eee j [gap] ja mislim da sva	0	2
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	6	4
Če pa ostane odrasel otrok doma , se starši le težko sprijaznijo s tem , da je " velik " , otrok pa ima ves čas občutek , da se njegovi starši po nepotrebnem vtikajo v njegovo življenje .	35	1
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	31	3
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	10	1
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	25	1
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	3	2
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	7	4
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	1	1
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	1	3
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	16	2
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	22	3
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	14	1
Če naj torej razmišljamo vsaj o funkciji proslav , bi rekli , da naj bi predstavljala povezovalno , združevalno simbolno točko , v kateri bi se državljani prepoznali in vsaj za en dan predali nekakšni empatiji do politične tvorbe , katere del so .	10	3
samo špago sem mogel omotati pa take	1	3
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	18	4
Opisi so zadostovali za izdelavo risb blondinke in rjavolaske .	3	1
Vrhovno sodišče RS je sprejelo pravno mnenje , da zavarovalnica , ki je na podlagi pravnomočne sodbe , proti kateri je vložila revizijo , plačala odškodnino zaradi telesnih poškodb in prizadetega zdravja , lahko od oškodovanca , ki mu je bil del tožbenega zahtevka v revizijskem postopku zavrnjen , utemeljeno zahteva vrnitev preveč plačanega zneska .	53	5
m [gap] m [gap] ja	1	3
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	13	4
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	14	6
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	13	1
Zdaj pa se je to spremenilo .	4	1
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	12	2
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	21	1
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	2	1
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	3	1
1676 Danski astronom Ole Romer ( 16441710 ) odkrije , da svetloba potuje s stalno hitrostjo .	9	1
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	6	2
V pogovoru je priznala , da je ecstasy in amfetamin nabavljala že od sredine lanskega leta od 24 - letnega D. Š. iz Kopra , ki ji je v tem času dal za uživanje najmanj 20 tablet ecstasyja .	24	1
Zdaj teža njene puške ni bila tolažilna .	2	3
Če gremo kdaj v to ali ono trgovino , mimogrede poglejmo , ali imajo na policah kaj takšnega , kar bi lahko uporabili za rojstne dneve sorodnikov ali prijateljev , če imajo kaj primernega za darila otrokom .	12	2
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	34	2
druga varianta je ne vem da greste vi [:voice] kaj jaz rečem v jamo ali v kako galerijo in pol pridete tam se usedete v čolne in pol obkrožimo kostanjevico ker otok se da pač lepo krožno okoli in pol greste na piknik	27	2
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	20	2
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	0	3
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	22	4
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	27	6
Nekaj deklet je jokalo .	3	3
ja ja ja sem ja tudi že zaradi [name:personal] da bo mislim saj vem da ona tudi razume slovensko ampak vseeno da dam zraven ker to sem v angliji tako delala da sem vse ker pač je tista mentorica bila eee ja pa sem vse v angleško še ampak pol sem pa brisala neke stvari ne ja [gap]	9	1
in kakor sem jaz revče malo dol šla po tistem ko m [gap] m [gap] mi je že brodica odpirala ko idem ne na brod tako je meni sta se obe naprej pletenki sunile in ona me je za zadnji potač zgrabila	2	2
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	0	1
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	33	6
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	4	2
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	18	4
dosti je teh imen razmeroma dosti je teh imen vsa danes niso več ne vem kako po [gap] pomembna ampak [:voice] eee ta ki sem jaz naštel pa so ostala med slovenskimi pripovedniki oziroma pesniki in jih mi danes bi rekel lahko mirno uvrščamo tudi v kanon slovenske literature	43	4
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	8	1
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	8	4
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	0	5
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	3	4
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	12	4
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	6	2
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	9	1
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	3	3
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	0	1
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	25	2
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	27	4
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	23	1
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	14	1
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	11	6
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	13	4
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	6	3
torej pač iz eee pač tozadevnega specialista no … mhm mhm mhm	1	2
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje .	6	1
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	11	1
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	1	1
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	11	2
Koliko iskanja in koliko dela je šlo v nič !	2	1
Morfologija : Ima podolgovat , jajčast , v hrbtnem delu sploščen trup , majhna usta , v niz razporejene slabotne zobce v zgornji čeljusti , skorajda brezzobo spodnjo čeljust in v nekakšno vrsto plošč sestavljene goltne zobe .	5	4
Nasploh je v različnih inštalacijah najbolj prepoznavno kiparstvo , medtem ko slika ob koncu tisočletja poleg projicirane virtualne realnosti povzema sintetetizirano podobo , ki jo skupaj ustvarjajo tako tradicionalni slikarski postopki kot izkušnje fotografije , tiska in neonske svetlobe .	38	4
Helena Bargoltz ( Švedska ) je svoj prispevek k tej temi končala s vprašanjem : le kako bi reagirala ameriška vlada , če bi se njeni državljani nenadoma znašli v takšnem položaju in v takšnih razmerah , v kakršnih zdaj v Guantanamu živi teh 680 ujetnikov ?	28	3
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	1	2
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	2	5
jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne	6	1
Če te ne bi bilo , ne bi pomagal niti izredno ugoden splet okoliščin .	1	1
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	13	4
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	4	1
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	5	4
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	10	1
Niti ni tako hudo v Ruplovem ministrstvu , če sta pred matičarjem v Ljubljani srečna sklenila zakon pooblaščeni minister na slovenskem veleposlaništvu pri Evropski uniji v Bruslju Aleksander Geržina in tretja sekretarka na veleposlaništvu v Rimu Gaja Peric ( njena priča je bil dopisnik RTV Slovenija v Italiji Sebastjan Šik ) .	47	4
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	7	1
Minister Gaber je zagotovil , da ne glede na to , ali bomo kaj spreminjali sistemsko ureditev dualnega sistema izobraževanja , o čemer je obrtna zbornica že dala nekaj predlogov , bo ministrstvo vztrajalo pri tem , da bodo nove generacije dijakov in vajencev opravile del izobraževanja tudi v delovnem procesu .	42	1
kaj pa če je to začetek	5	4
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	5	1
Dodajte halogo .	2	1
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	13	4
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	11	1
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	5	2
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	5	1
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	12	2
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	12	1
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	3	6
Na žalost ni dosti boljša Nataša Briški , ki na Gajbi komentira letošnji Wimbeldon .	1	3
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	4	3
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	15	1
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	6	3
O tem navsezadnje zgovorno priča v dobrega pol stoletja porabljen bilijon dolarjev , ki revščine ne le niso omilili , ampak so jo ponekod še poglobili , ker so imele od porabljenega denarja večidel koristi skorumpirane in nesposobne gospodarsko - politične kaste v slabo upravljanih in vodenih državah v razvoju , kakršnih je okrog sedemdeset .	10	4
topnost v vodi ja	2	2
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	25	1
Visoko nad Chicagom se zaletita tovorno in potniško letalo .	5	4
V njih so vso noč prižgane luči .	5	4
To se je dogajalo pri skoraj celotni , skoraj koncertni izvedbi Ravelovega " Tzigane " .	12	1
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	21	3
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	29	1
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	3	1
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	11	3
ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne	4	4
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	7	2
Namen objave uzakonjenih prepovedi in omejitev v uradnih prostorih je v tem , da se stranke z njimi lahko seznanijo neposredno tam , kjer pridejo v stik z javno upravo , ne pa da so ta pravila » skrita « nekje v uradnem listu .	40	3
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	11	1
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	9	2
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	1	2
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	21	1
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	3	1
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	3	1
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	5	4
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	8	2
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	26	1
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	19	3
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	9	5
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	7	5
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	1	1
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	1	4
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	19	4
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	4	4
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	2	1
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	2	1
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	10	1
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	11	1
Podobno kot zakon o zunanjih zadevah je velika večina načelno podprla tudi besedilo novega zakona o knjižničarstvu , vendar je bilo jasno , da bo do nesoglasij med strankami prišlo v tistem delu besedila , ki določa vlogo in pristojnosti občin v zvezi s knjižnicami .	41	1
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	0	3
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	10	1
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	2	1
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	8	1
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	16	1
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	17	5
eem ker pač vseeno okej saj je [name:personal] v redu pa to ne nimam nič čez njega za reči ampak tako pač recimo eee eem sem ugotovila da vseeno sem jaz bolj tak eem eem drugačen človek kot on [all:laughter] kakorkoli ne	9	2
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	17	2
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	10	2
Objektivnost , ki v izhodišču govori o oblikovanju primerjalne vednosti ( kako poimenovati stvari , da bi bile stabilne in podobne druga drugi ) , postane vprašanje politike novega postavljanja meja , da bi dobili nenedolžna pogajanja in povezave .	29	6
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	15	1
Glede na to , da je že začetek razprave o skupnostih istospolnih partnerjev poln stereotipov in kvaziargumentov , si lahko samo mislimo , kam bo razprava zašla , ko bodo politiki nehali opletati z izbrisanimi in džamijo .	26	3
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	1	3
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	7	1
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	14	4
Večerja v restavraciji ?	3	1
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	7	3
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	2	4
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	9	2
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	10	3
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	3	3
zakaj [gap] … ja	2	1
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	7	3
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	6	2
Lani je napisal odmevno izjavo Izvensodni proces in v njej protestiral , da so ga mediji drug za drugim brez ovinkov obtožili in hkrati že obsodili , češ da je kriv nezakonite in koristoljubne zlorabe uradnega položaja .	27	2
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	18	3
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	15	1
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	9	4
» Ukaz policista je treba spoštovati , « je opozoril Šinkovec in dodal , da so napadi na policiste čedalje pogostejši prav zato , ker se v postopke vmešavajo nepovabljene osebe , ki niso stranka v policijskem postopku .	36	6
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	13	3
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	8	1
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	24	2
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	7	4
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	11	1
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	16	3
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	3	3
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	21	4
aha aha	1	2
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	9	1
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	6	2
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	12	5
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	0	3
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	8	1
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	6	4
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	23	3
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	5	1
eem pri nas pa po potrebi pa za šolo	1	2
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	26	3
poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš	7	1
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	14	4
Kdo je za ?	1	1
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	22	4
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	19	1
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	6	4
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	19	6
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	20	5
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	13	6
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	32	5
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	6	1
Ona je izgubila dar govora .	1	1
Na ta način se prilagodi manjšemu vnosu joda v telo .	1	1
ma visoko [audience:laughter]	1	3
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	1	3
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	7	1
jaz sem crkovala ej od smeha	5	3
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	1	2
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	22	3
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	13	2
» Ker ni več denarja .	1	2
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	6	1
» Nikamor ne morem .	0	1
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	8	1
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	12	1
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	2	1
Vprašanje pa lahko postavimo tudi drugače , ali so ribe kdaj žejne ?	1	1
Svojo bogato življenjsko pot je končal naslovni škof Vjekoslav Grmič , ki je bil v novih časih sicer še najbolj znan po tem , da se je leta 1996 " zgolj rokoval " s papežem in ni pokleknil pred njim ter mu ni poljubil roke .	9	3
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	14	4
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	18	4
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	18	1
Res je , da mladi največkrat pridejo v šolsko ambulanto zaradi zdravstvenih razlogov .	4	3
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	0	1
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	1	1
Kot ponavadi .	2	1
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	4	3
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	4	1
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	25	1
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	19	1
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	15	1
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	2	3
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	17	1
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	6	2
Največja privlačnost za obiskovalce razkošnih poslopij nekdanje železniške postaje in hotela iz obdobja " belle epoque " , ki so ju za 400 milijonov mark preuredili v muzej , je vsekakor zbirka impresionistov , med katerimi so tudi Auguste Renoir , Claude Monet in Edouard Manet .	34	2
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	4	1
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	21	5
Težko boste karkoli naredili sami .	1	3
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	9	2
Iz ustja pristanišča je pritekala v zaliv sveža voda .	7	3
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	16	3
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	6	2
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	10	2
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	19	4
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	2	5
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	6	1
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	5	2
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	0	5
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	8	1
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	14	1
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	11	3
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	12	1
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	10	2
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	1	1
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	6	1
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	7	4
Zato se mi zdi nesmiselno širiti pisanje velikih začetnic še na zveze , kakor so " Pogodbeni izdelek " , " Pogodbeno področje " , ko je jasno , da sta mišljena " izdelek " in " področje " iz te pogodbe .	14	1
Spomladi 1980 se v Linhartovi dvorani že začno prve kulturne in kongresne prireditve , še prej pa je ustanovljena KDIC v ustanavljanju z Miranom Kertom kot prvim generalnim direktorjem , Marjanom Javornikom kot prvim programskim direktorjem in Igorjem Lampretom kot njegovim namestnikom .	22	1
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	20	2
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	10	1
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	26	1
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	11	2
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	7	2
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	7	5
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	3	2
Če k temu številu dodamo še 22 voznikov , ki so preizkus z alkotestom odklonili , dobimo podatek , da je bilo v minulem Martinovem vikendu na cestah več kot 15 odstotkov takšnih , ki so bolj ali manj , pa tudi krepko prekoračili še dovoljeno stopnjo alkoholiziranosti .	45	5
jutri pa v petek pa naj potem učiteljica z vami [gap]	2	1
Orkester Slovenske filharmonije .	0	4
Socialni demokrati so takoj po objavi prvih volilnih rezultatov sporočili , da se s komunistično stranko nikakor ne nameravajo dogovarjati o sestavi večinske levičarske vlade , dokler se ne bo odpovedala komunističnemu imenu in se opravičila za zločine komunističnega režima .	33	1
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	1	1
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	7	1
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	1	1
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	4	1
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	7	6
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	12	4
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	15	4
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	12	3
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	14	5
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	4	4
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	5	3
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	10	5
Tukaj so jo zadnjič videli .	4	3
» S plastičnimi ne bo šlo .	2	6
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	5	3
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	10	3
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	3	1
Elizabeta je bila navdušena nad svojim ' ljubkim vnučkom ' .	3	5
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	3	1
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	23	1
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	26	2
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	19	6
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	10	6
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	8	2
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	14	3
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	5	2
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	3	3
VEČER POEZIJE IN PETJA - Občina Ig pri Ljubljani in osnovna šola Ig sta v petek , 27. novembra , v osnovni šoli Ig pripravili " Večer poezije in petja " , na katerem so kot gostje nastopili tudi učenci osnovne šole Žužemberk in pevska skupina TD Suha krajina v pokrajinskih narodnih nošah .	51	4
Zadevo dodatno zaplete moje nesprejemanje sebe kot lažnivca .	6	2
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	14	3
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	11	3
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	13	3
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	17	1
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	0	4
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	13	1
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	1	2
[:voice] samo od uze [gap] izobraževanja samo še to da zdaj je pa marec sredina marca in mislim da moram da razen datumov za junijsko izobraževanje nimamo nič drugega še in da je zdaj pač čas da eem pač dorečemo kaj bomo in kako bomo a ne	14	4
Napačno je mišljenje , da so mu bila vrata na vrh hrvaške glasbene scene zaradi znanega očeta in uspešne mame na široko odprta , zvezda iz sosednje države s slovenskimi koreninami odkriva , da je proti svojim ciljem moral vedno stopati po težji poti .	32	1
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	9	3
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	1	3
K tako hitremu povečanju je seveda prispevalo precej dejavnikov .	5	3
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	15	1
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	6	2
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	16	1
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	7	5
V 1. svetovni vojni je služil v nemški vojski .	3	3
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	26	5
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	2	4
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	23	4
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	18	1
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	2	3
Tako na primer kmetje v Iowi in na območju zaliva Cheaspeake odvodnjavajo svoja polja skozi bližnja močvirja , kjer so bakterije , ki sproščajo dušik , pogoste ; s tem se odvečni dušik odstrani , še preden doseže potoke , reke in zalive .	26	4
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	2	1
Sprva so jih imeli zaprte v kletkah , ki so merile 2,4 x 2,4 metra , ko so bili zgrajeni zapori Delta , pa so jih premestili v še manjše celice ( 2,03 x 2,44 metra ) .	0	3
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	11	2
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	0	1
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	18	1
Ja , se je nasmehnil Florijan in obmiroval s pogledom na skupinici kaplanov iz okoliških mestec in vasi , ki so se hranili ob obloženi mizi sredi prostora , ampak svet je ne glede na muke zadnjih dni odrešen .	1	1
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	1	2
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	24	1
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	5	1
Za kmetijske in živilske izdelke , ki so navedeni v prilogah od 3 do 6 , se pri uvozu v Republiko Slovenijo plačuje carina po znižanih carinskih stopnjah le v okviru carinskih kvot določenih v teh prilogah .	22	4
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	11	1
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	12	4
Tisto pijanko in pocestnico vedno otroci spravijo " varno " domov .	7	1
Po lovcih in obdelovalcih koral je v Jadranu najbolj znan otok Zlarin pri Šibeniku , a od vse dolge zgodovine lova na korale in njene obdelave sta danes ostala na Zlarinu samo dva , ki se s tem še ukvarjata .	11	3
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	14	4
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	19	1
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	27	3
mislim da da je bolj bolj lahko ker tudi eee vmes karkoli drugega boš delala s [gap] jaz imam zmeraj občutek da se nekomu vpičim v sredi dela no ne vem če nisem prav sigurna kaj eee kako on misli narediti ja	34	4
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	17	4
Stranki sta se kljub temu dogovorili , da bosta spor poravnali zunaj sodne obravnave .	3	3
Tako naj bi trem hčeram siromašnega očeta ponoči skozi okno porinil tri kepe zlata in jim tako priskrbel potrebno doto .	5	6
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	0	1
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	8	4
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	14	4
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	15	1
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	0	1
se strinjam ampak veste v fazi eee dejansko tržnega izobilja tudi v realnem sektorju ki smo bili priča v zadnjih letih eee je eee selekcija med slabimi in dobrimi podjetji selekcija med bolj in manj kompetentnimi poslovneži eee bila slabša je ni bilo	40	1
Za napako se opravičujemo .	4	1
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	8	1
ne znam ja bi znala biti ona ja	5	2
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	0	1
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	15	5
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	0	1
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	0	1
Preživetje in civilizirana družba sta bila odvisna od smrti in uničenja drugih .	8	3
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	10	1
Če k temu številu dodamo še 22 voznikov , ki so preizkus z alkotestom odklonili , dobimo podatek , da je bilo v minulem Martinovem vikendu na cestah več kot 15 odstotkov takšnih , ki so bolj ali manj , pa tudi krepko prekoračili še dovoljeno stopnjo alkoholiziranosti .	34	1
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	4	1
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	7	1
Na moje poizvedovanje o vprašanju , ali se je slovenski zakon znašel znotraj evropskega modela slučajno ali načrtno , sem v strokovnih krogih resornega ministrstva dobil odgovor , da je šlo za zavestno prilagajanje evropskim merilom in načelom iz Magne Charte , ki so jo rektorji evropskih univerz podpisali v Bologni 18. septembra 1988 in ki se je izrečno zavzela za » gibljivost učiteljev in študentov « ter za splošno politiko » medsebojne ekvivalence glede statusa , nazivov , izpitov « .	23	5
ja samo s pinceto boli baje s tem pa ne	8	1
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	2	1
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	10	1
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje .	4	3
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	2	4
Kot dober primer pripravljenosti , da bi v praksi lahko uresničevali akcijski program ukrepov Nacionalnega programa varstva okolja ( NPVO ) in strategije za ohranjevanje biotske raznovrstnosti , krajinske pestrosti ter varstva naravnih vrednot , pozivamo naslovnike , naj čimprej skličejo sestanek Ribiške družine Ribnica in izvajalcev gradbenih del ter se ob Bistrici na kraju samem dogovorijo o nadaljnih delih oz. boljšem sodelovanju .	15	4
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	19	4
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	9	1
Priznam , bila sem svetovna budala .	3	2
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	9	2
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	8	1
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	5	1
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	28	1
Če k temu številu dodamo še 22 voznikov , ki so preizkus z alkotestom odklonili , dobimo podatek , da je bilo v minulem Martinovem vikendu na cestah več kot 15 odstotkov takšnih , ki so bolj ali manj , pa tudi krepko prekoračili še dovoljeno stopnjo alkoholiziranosti .	7	4
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	15	5
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	5	1
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	18	3
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	11	2
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	8	1
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	11	4
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	16	3
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	5	3
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	7	4
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	8	3
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	2	1
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	5	2
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	3	2
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	8	5
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	2	1
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	20	5
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	7	1
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	4	1
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	11	1
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	4	4
Konservativna ideologija se je tako izoblikovala iz zavračanja francoske revolucije , hkrati pa je spodbudila razvoj liberalne ideologije , ki je dejansko prevzela temeljne pojme francoske revolucije , čeprav je bila ambivalentna do nekaterih njenih delov .	14	5
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	5	4
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna	3	2
Podobno kot zakon o zunanjih zadevah je velika večina načelno podprla tudi besedilo novega zakona o knjižničarstvu , vendar je bilo jasno , da bo do nesoglasij med strankami prišlo v tistem delu besedila , ki določa vlogo in pristojnosti občin v zvezi s knjižnicami .	12	4
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	12	5
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	2	1
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	5	1
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	17	2
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	16	1
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	21	2
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	13	1
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	4	3
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	5	1
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	7	1
ne znam ja bi znala biti ona ja	1	2
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	0	2
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	10	2
A je to zelo spretno naredil generalni sekretar EOC , z vsemi žavbami namazani in zviti Italijan Mario Pescante , ko je v uvodnem referatu dejal , da Rogge je idealna izbira za predsednika MOK , na kar so udeleženci reagirali z gromkim aplavzom .	36	1
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	14	1
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	12	1
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	11	1
Najvišji državni politični vrh je obljubil , da bodo družine in svojci žrtev dobili po 9240 ameriških dolarjev vladne odškodnine , Komunistična stranka Indije , ki ima največ privržencev v Zahodni Bengaliji , pa je že pozvala državno vodstvo k odstopu .	15	2
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	9	1
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	14	4
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	7	1
Čeprav od začetka veš , da bo mladeničevo potovanje skozi grozo afriške vojne nesrečno , ker drugačno sploh ne more biti , saj odrašča iz otroka v moža v času biaferske vojne , razpleta dogodkov vendarle ne moreš predvidevati vnaprej .	35	4
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	16	3
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	22	1
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	12	1
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	9	4
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	11	3
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	3	1
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	15	1
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	6	5
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	9	2
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	6	4
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	12	1
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	26	1
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	21	1
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	1	4
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	2	1
ja saj bi mogla ona tudi baje takrat no v petek ko smo bile me takrat na koncertu bi mogla [name:personal] voziti že kao okrog pa ni še šla vozniške narediti je imela tisto potrdilo samo ne	8	1
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	8	1
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	9	4
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	11	3
Zelo lepo je .	3	1
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	9	2
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	12	1
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	32	1
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	5	1
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	7	2
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	12	4
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	5	1
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	5	3
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	10	1
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	14	3
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	3	3
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	0	2
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	16	5
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	27	6
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	23	5
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	3	5
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	20	2
Svetovna zdravstvena organizacija priporoča , da naj bi nenasičene maščobne kisline predstavljale enega do tri odstotke celotne kalorične vrednosti hrane , ki jo zaužijemo v enem dnevu , pri otrocih , nosečnicah in doječih materah pa naj bi bila ta vrednost pet odstotkov .	1	6
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	25	1
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	1	1
Zaprl jo je v stranišče in pred njo onaniral .	7	2
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	6	2
a fajn	1	2
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	6	1
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	5	3
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	11	5
Vlada Republike Slovenije je odgovorna za prevoz osebja slovenskega kontingenta , njihovega orožja in opreme brez stroškov za Nato iz določenega kraja do njihovega štaba na območju operacij in vrnitve v skladu z medsebojno določenim razporedom kroženja .	14	3
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	4	5
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	3	2
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	26	2
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	18	3
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	1	1
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	8	2
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	16	2
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	23	3
Toda nič takega se ne zgodi .	3	1
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	21	5
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	2	5
Vsaka članica je zadolžena za kaj .	1	4
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	10	3
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	11	1
Zdi se mi , da obravnava gradiv , ki jih vlada pripravlja za obravnavo v državnem zboru , teče relativno v redu in da , čeprav je število točk veliko , uspemo sprejeti veliko zakonodaje , ki je na dnevnem redu .	27	4
A je to zelo spretno naredil generalni sekretar EOC , z vsemi žavbami namazani in zviti Italijan Mario Pescante , ko je v uvodnem referatu dejal , da Rogge je idealna izbira za predsednika MOK , na kar so udeleženci reagirali z gromkim aplavzom .	44	1
o čakajte to m [gap] … m [gap]	1	4
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	1	4
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	15	1
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	12	2
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	7	1
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	11	1
No , tudi nadaljnji razplet bi bil lahko zgovoren .	7	3
hoteli ste kupiti perzijsko preprogo	3	5
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	6	3
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	5	1
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	4	1
poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš	6	1
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	2	1
Marko Brecelj se ne poteguje za cenenim ugledom in zato dela zgodovino .	9	2
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	5	5
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	3	3
samo pol da tam ne bi bilo pa nič ljudi ne	1	2
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	1	4
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	15	1
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	0	5
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	0	4
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	2	1
Zato sta struktura in slog pisanja poročila drugačna .	3	1
V območju visokega zračnega tlaka bo nad naše kraje pritekal toplejši zrak .	5	1
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	8	1
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	9	3
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	5	2
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	12	2
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	16	1
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	1	5
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	14	1
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	1	4
Ponoven vznik “ plantažniškega bluesa ” bolj priča o ponovni getoizaciji večjega dela črnske etnične skupnosti od konca štiridesetih do začetka šestdesetih letih , ki v modificiranem glasbenem slogu skozi osnoven bluesovski ritual participira na isti formi , ki je v teksturi , besedilu in kontekstu igranja bluesa ostala domala nespremenjena .	36	3
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	26	1
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	1	1
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	12	4
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	15	3
Morda nas bo še razveseljeval s sončnimi dnevi .	2	1
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	5	4
V parlamentu so pred poletnimi počitnicami poslanci s spremembo ustave določili , da bodo volitve še naprej potekale po doslej veljavnem proporcionalnem sistemu , ki pa so ga nekoliko spremenili , preračunavanje glasov volivcev bo bolj v prid večjih strank .	30	1
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	5	4
» Pozna uveljavitev zahtevane tehnične zakonodaje za majhna in srednje velika podjetja bo pomenila izgubo koristi , ki jih bo prinesel skupni evropski trg , « je poudaril vodja delegacije Evropske komisije v Sloveniji Erwan Fouere .	10	3
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	20	1
tveganja so postala večja	0	4
[gap]	0	3
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	24	4
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	1	3
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	7	3
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	9	1
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	15	4
V taksiju sta se pogovarjala .	4	6
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	3	1
Sonja Porle ( 1960 ) se je uveljavila predvsem kot pisateljica literarnih potopisov iz Afrike .	5	1
Sicer pa se mu zdi , da je država oziroma ministrstvo za gospodarstvo s to odločitvijo pokazala , da je razvoj papirno - predelovalne industrije ne zanima oziroma da ji ni v interesu vanjo sploh še kaj vlagati .	31	1
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	1	1
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	11	1
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	7	5
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	16	2
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	9	4
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	8	4
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	0	3
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	6	1
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	6	3
" Po maminem mnenju sem bila deležna dovolj šolanja .	6	4
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	25	4
V 78. členu se besedi " do 30. junija " nadomestita z besedama " do 31. marca " .	12	4
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	8	3
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	17	3
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	11	2
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	4	1
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	1	3
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	19	1
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	11	1
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	7	1
Zdaj so okoliščine podobne , vse skupaj pa nevarno ogroža stabilnost civilne oblasti predsednika Olesunga Obasanja , ki je na tem položaju šele leto dni , potem ko je zmagal na volitvah , ki so z političnega prizorišča odplavile vojaško oblast .	25	1
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	1	1
Sedaj je že dokončno znano , da v nadaljevanju prvenstva v vratih ne bo več Pejkoviča - če bo vse po sreči , ga bo zamenjal Magič , ki trenutno brani v Avstriji - in igralca sredine Šalje , medtem ko se v Kočevje vrača Merdanovič in verjetno tudi Stojanovič .	26	3
Potem se poročite s Francozom ali z Italijanom .	8	1
Sveta Barbara , mučenka , je prva adventna svetnica .	1	4
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	6	6
Motijo nas samo posledice prenaseljene zgradbe in vzporedne kriminalne dejavnosti !	0	3
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	4	3
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	4	2
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	15	1
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	4	1
Policista sta ga obvladala in zaprla v marico .	1	2
ja … mhm mhm	0	1
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	26	4
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	8	1
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	3	3
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	27	3
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	23	1
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	2	1
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	44	5
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	6	4
Starša sta mi dala ime Nejka .	6	1
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	11	1
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	11	2
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	13	1
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	9	6
a trideset boš dobil pa naknadno	4	1
Ob trideseti obletnici ansambla , pred tremi leti , so Slavko Podboj , Janez Pavlin in Henček Burkat pripravili v Novem mestu veliki koncert , ki je pokazal na izjemno priljubljenost Henčkovega ansambla in veliko priljubljenost njegove muzike .	3	4
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	6	1
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	6	3
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	19	2
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	22	6
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	10	4
V ponedeljek izide razpis za vpis v srednješolske programe v letu 2002 / 2003	5	2
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	6	3
Ema je že pred dvema letoma v isti akciji dobila prvo nagrado za najlepši balkon , takrat pa si je Moverna vas skupaj s sosednjo Krupo ter s Prapročami delila tudi prvo mesto za najlepše urejeno vas v semiški občini .	31	2
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	2	1
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	26	4
Po predstavah rimskih častilcev Mitra so človeške duše rojene na fiksnem nebu , na zvezdah .	8	3
Spričo vsega tega lahko pravni diskurz pojmujemo ne samo kot profesionalni žargon , ampak tudi kot sociolekt , ki znotraj " kolektiva pravnikov " funkcionira kot povsem jasno sredstvo njihovega medsebojnega razpoznavanja , ki so ga pridobili v specifičnih izobraževalnih procesih .	30	6
ja da to ne rešimo	3	1
Vendar je morala ameriška družba Genetech , ki izdeluje sintetični somatotropin in ga imenuje Somatropin , plačati 50 milijonov dolarjev kazni , ker je zdravilo neprimerno tržila med " bolniki " , ki ga glede na svojo bolezensko sliko niso potrebovali .	29	4
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	7	4
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	6	4
Tožnica je bila pred odpovedjo pogodbe o zaposlitvi seznanjena z mnenjem invalidske komisije , da je delovno mesto , za katero ji je delodajalec ponudil novo pogodbo o zaposlitvi , ustrezno glede na njeno delovno zmožnost , tožnica pa se je že prej lahko izrekla o primernosti novega delovnega mesta .	27	1
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	13	4
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	2	2
Vidim te v majici , ki je bela le od daleč , tako kot je čist in lep le oddaljeni spomin , kako se počasi sprehajaš z rokami na križu , po edini cesti skozi vas .	35	2
" Dodatna pojasnila dobite na telefonu 802 - 175 .	3	3
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	17	2
Nenadoma se nam vrnejo moči in volja .	3	3
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	5	1
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	19	1
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	17	5
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	6	1
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	1	1
Za kmetijske in živilske izdelke , ki so navedeni v prilogah od 3 do 6 , se pri uvozu v Republiko Slovenijo plačuje carina po znižanih carinskih stopnjah le v okviru carinskih kvot določenih v teh prilogah .	34	1
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	16	5
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	5	3
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	5	2
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	0	2
Kaj pomeni nedavno sprejeta reforma skupne kmetijske politike EU za slovensko kmetijstvo , naj bi v javni obravnavi predstavili na letošnjem kmetijsko - živilskem sejmu avgusta v Gornji Radgoni na podlagi študije , ki jo na ministrstvu pričakujejo konec meseca .	28	4
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	14	2
To jih zdej pol kurca ne briga .	3	2
absurdno ne politikanstvo	2	6
ja ja ja sem ja tudi že zaradi [name:personal] da bo mislim saj vem da ona tudi razume slovensko ampak vseeno da dam zraven ker to sem v angliji tako delala da sem vse ker pač je tista mentorica bila eee ja pa sem vse v angleško še ampak pol sem pa brisala neke stvari ne ja [gap]	34	2
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	10	1
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	0	1
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	6	1
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	11	4
Malo smo se vendarle razvedrili ob jabolčni piti in potem , ko je George privlekel z dna košare konzervo ananasa in jo zakotalil na sredo čolna ; takrat se nam je zazdelo , da je kljub vsemu vredno živeti .	29	2
Imate pravico zahtevati poročilo o vzdrževanosti vode v bazenu , kar pomeni , da imate možnost vpogleda v podatke , kolikokrat preverjajo čistočo vode in vsebnost klora , če je le - ta in pH vode pravilno uravnavan .	4	1
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	23	3
Največja privlačnost za obiskovalce razkošnih poslopij nekdanje železniške postaje in hotela iz obdobja " belle epoque " , ki so ju za 400 milijonov mark preuredili v muzej , je vsekakor zbirka impresionistov , med katerimi so tudi Auguste Renoir , Claude Monet in Edouard Manet .	38	4
ponava [gap] ponavadi če je seveda z večji zapor eee lahko gre tudi za več teh eee skupin eee mmm ki se pač med sabo bojujejo za za dobiček eee p [gap] ki ga dobivajo seveda pri nelegalne dejavnosti kot predvsem trgovanje z mamili	20	1
A je to zelo spretno naredil generalni sekretar EOC , z vsemi žavbami namazani in zviti Italijan Mario Pescante , ko je v uvodnem referatu dejal , da Rogge je idealna izbira za predsednika MOK , na kar so udeleženci reagirali z gromkim aplavzom .	38	1
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	10	1
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	8	3
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	25	3
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	30	5
Naš poglavitni namen je socialna pravičnost .	3	1
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	7	4
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	26	1
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	18	5
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	20	3
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	12	3
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	3	2
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	6	3
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	3	1
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	5	1
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	1	2
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	2	6
Ko to ni pomagalo , se je domislil in se sredi jahalnice ulegel kar skupaj z jezdecem , ki je seveda pravočasno odskočil , Šimeljček pa je obležal kot je bil dolg in širok ter igral mrtvega konja .	33	3
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	4	4
Hvala lepa .	0	3
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	23	1
V pogovoru je priznala , da je ecstasy in amfetamin nabavljala že od sredine lanskega leta od 24 - letnega D. Š. iz Kopra , ki ji je v tem času dal za uživanje najmanj 20 tablet ecstasyja .	37	5
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	17	1
" Na voljo naj bi bilo milijon ekujev .	0	1
ja gospod [name:surname] pa vendarle ali dopuščate možnost da se je sodnica ki sicer kot vi pravite odloča na podlagi zakona a vseeno tudi subjektivno glede na okoliščine da se je preprosto zmotila in bi lahko recimo nek drug sodnik odločil kako drugače in ga ne bi poslal v hišni pripor ?	12	1
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	13	2
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	7	3
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	9	1
Nisem bil pri stvari samo z razumom , temveč tudi s čustvi .	0	3
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	12	1
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	1	1
Glede na to , da je že začetek razprave o skupnostih istospolnih partnerjev poln stereotipov in kvaziargumentov , si lahko samo mislimo , kam bo razprava zašla , ko bodo politiki nehali opletati z izbrisanimi in džamijo .	23	2
SLOVENJ GRADEC , 7. Ustavno sodišče je zavrnilo zahtevo mestne občine Slovenj Gradec , ki je konec lanskega leta zahtevala oceno ustavnosti in zakonitost vladnega sklepa , ki so ga sprejeli oktobra lani v zvezi s predlogom izračuna primerne porabe občin in zneskov finančne izravnave za leti 1999 in 2000 .	3	1
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	7	5
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	6	3
Potem je za nekaj časa utihnila .	2	1
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	8	2
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	3	5
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	0	4
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	8	1
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	17	4
V resnici sta bila to Tomo Jovanovič - Tokac iz skupine Dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupine Ž'Kovači .	18	1
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	13	1
eee	0	2
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	11	1
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	8	3
največji morski tok na svetu	2	2
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	2	1
samo prostornino	0	2
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	1	3
V pogovoru je priznala , da je ecstasy in amfetamin nabavljala že od sredine lanskega leta od 24 - letnega D. Š. iz Kopra , ki ji je v tem času dal za uživanje najmanj 20 tablet ecstasyja .	15	2
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	16	3
Raznežen nad zaupanjem in očitno priljubljenostjo med Parižani je dal javno vedeti , da je stranki pač » na voljo « , če ga želi za pariškega župana , ponujal pa da se ji sam ne bo .	21	1
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	20	3
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	14	1
Kompleks obsega štiri cerkve in ostanke nekdanjega samostana .	5	4
RAZPOREJANJE DELAVCEV UREJA TUDI 24 .	3	2
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	8	3
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	0	1
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	10	3
Ko sem v sedemdesetih letih svojim italijanskim znancem v Rimu povedal , da se nameravam preseliti v Jugoslavijo , so me pogledali s takšnim sočutjem , kot da odhajam v deželo dinozavrov , saj se ve , da se za prenekatere današnje Rimljane svet začenja in konča na okoliških gričih .	23	4
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	14	3
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	5	4
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	30	5
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	16	4
Zato smo z nekaterimi domačimi in tujimi kolegi odšli na pivo .	8	3
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	5	3
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	2	2
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	3	2
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	4	1
ker sem se poročil z njeno hčerko in imeli smo veliko skupnih interesov tudi glasbo no zato sem tudi eee za konec izbral eno skladbo ki jo je imela zelo rada in danes bi imela rojstni dan	30	2
Raznežen nad zaupanjem in očitno priljubljenostjo med Parižani je dal javno vedeti , da je stranki pač » na voljo « , če ga želi za pariškega župana , ponujal pa da se ji sam ne bo .	23	1
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	14	3
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	7	2
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	12	3
Ta nepričakovani » glas ljudstva « je Séguina v hipu priklical iz globoke sence , v katero se je umaknil pred slabim letom po še danes nepojasnjenem odstopu s položaja predsednika RPR ( Gibanja za republiko ) .	6	1
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	3	4
Solze so ji prvrele v oči .	2	1
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	1	2
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	6	1
Tukaj se duša zares spočije .	5	1
Ker je neuspeli predsedniški kandidat in » edini slovenski politični zapornik « Joško Joras na dan državnosti na svoji hiši spet obesil slovenski zastavo , so jo hrvaški policisti odstranili , sodniku za prekrške pa poslali kazensko ovadbo .	29	5
Upokojence iz bližnjih in daljnih naselij je nagovoril predsednik društva Janez Bukovec in poročal o dejavnosti društva , ki šteje 824 članov , ter njihovi udeležbi na športnih in ostalih prireditvah , podpredsednica Ivanka Lazar pa je predstavila višje člane društva .	1	1
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	23	1
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	11	1
Tako so nas s projekcijskega platna v začetku pozdravili ženski in moški obrazi , obrazi nas , slehernikov , ki so se s svetlobno hitrostjo prelivali drug v drugega , oči pa so bile tista točka , ki je ostajala in nepremično zrla v občinstvo .	3	1
Poleg tega so bile naprave za sledenje gibanja in za povratne otipne informacije , ki so bile vključene v te sisteme , mehanične in neprepričljive , zato uporabniku ( razen rahle slabosti ) pogosto niso nudile kake posebne izkušnje .	17	5
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	6	1
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	14	3
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	26	1
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	18	1
Dnevna soba .	2	1
Če sta količkanj spodobna , tega javno ne bosta nikoli omenjala .	11	1
Glavna zgodovinska posledica njegove pripovedi o temelju družbenega reda je na splošno bila , da je zmanjšal avtoriteto tiste , ki je bila tedaj prevladujoča , s tem da ji je pripisal človeške , vse prečloveške korenine in patogene učinke .	39	3
Drži .	1	1
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	9	2
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	24	1
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	17	3
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	6	1
Knjige so razstavljene v galeriji Krke na Šmarješki cesti 6 .	1	1
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	17	3
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	12	2
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	1	1
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	22	2
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	9	5
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	5	3
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	9	3
pol je šel [:voice] žegnat eee avtomobile	0	2
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	16	3
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	18	5
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	9	6
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	0	1
Različne kulture na zmaja gledajo različno .	6	1
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	2	2
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	34	1
Za tako opremljen računalnik je treba odšteti 3500 dolarjev , vodilni pri Packard Bellu pa računajo , da bodo z izdelkom privabili predvsem uporabnike , ki se hočejo z enim nakupom rešiti vseh težav z dograjevanjem in namestitvijo raznih dodatnih programov .	5	3
SLOVENJ GRADEC , 7. Ustavno sodišče je zavrnilo zahtevo mestne občine Slovenj Gradec , ki je konec lanskega leta zahtevala oceno ustavnosti in zakonitost vladnega sklepa , ki so ga sprejeli oktobra lani v zvezi s predlogom izračuna primerne porabe občin in zneskov finančne izravnave za leti 1999 in 2000 .	9	3
V Sloveniji tega seveda ni .	3	3
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	30	6
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	4	1
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	34	1
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	3	1
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	8	3
ja pa cerkvica je tam še [gap]	3	1
no razlogov za smeh in dobro voljo je bilo precej torej [name:personal] je bil dobitnik nagrade saj kaj dosti ni mogel povedati ker je bil tako presenečen tako da mogoče je še glavna stvar ki je povedal tale	15	4
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	2	3
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	8	3
no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day	8	1
to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega modela za katerega smo rekli prej da se na osnovi velikega eee slovarj [gap] eee korpusa nekaj deset ali sto milijonov besed pravzaprav preverijo posamezne besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti	21	3
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	6	1
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	1	1
V Veliki Britaniji ta meja velja tudi za točenje piva in vina .	4	2
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	19	2
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	7	1
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	0	4
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	1	5
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	3	1
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	26	4
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	2	3
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	2	3
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	3	1
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	16	1
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	1	2
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	16	5
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	11	1
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	0	2
Prispelo je skoraj 60 izdelkov osnovnošolcev iz 12 šol širšega ptujskega območja .	7	1
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	1	2
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	0	3
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	12	2
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	10	1
Teden po umoru trinajste in zadnje Razparačeve žrtve Jacqueline Hill so se na notranjem ministrstvu končno strinjali s predlogom , da ustanovijo skupino , v kateri bodo višji kriminalisti , policisti in forensični eksperti iz policijskih enot izven yorkshirske .	9	2
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	15	4
Vendar bodo ti sadeži ob še tako dobri letini le sadeži ustreznega divjaka .	7	3
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	18	3
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	5	4
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	9	3
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	13	1
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	17	1
Potem bom lahko .	3	1
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	8	1
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	15	4
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	14	1
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	20	4
aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju	9	3
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	2	3
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	22	3
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	7	2
Peking - Šest mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic ( vključno z Amnesty International ) je pozvalo EU , naj na naslednjem zasedanju komisije za človekove pravice ZN v Ženevi podpre resolucijo , s katero bi obsodili LR Kitajsko za preganjanje političnih aktivistov in verskih skupnosti .	2	2
Zavremo vino , sladkor in dišave .	3	4
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	3	1
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	16	3
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	7	2
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	11	5
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	9	1
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	2	2
Zdaj ko ni več t. i. kadrovskih štipendij , socialno šibke družine namreč nimajo denarja za domsko bivanje svojih otrok .	19	3
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	23	2
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	3	1
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	20	4
Murska Sobota - Kmetijsko gospodarstvo Rakičan je na največji prašičji farmi v državi v Nemščaku , na kateri letno spitajo 85 tisoč prašičev , začelo graditi čistilne kanale za reciklažo gnojevke , katere količino bodo po končani naložbi zmanjšali za 30 do 40 odstotkov .	34	2
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	2	1
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	14	2
Maj je zdaj že tako velik , da točno ve , kdaj očka skače in ga gleda na televiziji , " pravi Renata Bohinc , ki je povedala še , da so bila leta , ko Primožu ni šlo in ko je bil pritisk medijev in športne javnosti hud , za oba velika osebna preizkušnja .	49	1
Nič novega !	1	3
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	14	5
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	6	1
Imate pravico zahtevati poročilo o vzdrževanosti vode v bazenu , kar pomeni , da imate možnost vpogleda v podatke , kolikokrat preverjajo čistočo vode in vsebnost klora , če je le - ta in pH vode pravilno uravnavan .	1	4
Zato strokovnjaki Oceanografskega inštituta iz Dubrovnika domnevajo , da te jadranske morske želve pravzaprav gnezdijo v Grčiji , od koder del populacije redno migrira v hrvaške vode , kjer se tudi naseli in se do grških obal vrača le v času gnezdenja .	35	3
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	2	2
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	0	3
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	1	1
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	14	1
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	10	2
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	13	2
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	13	1
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	4	1
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	12	6
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	6	2
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	8	3
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	15	1
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	12	1
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	5	5
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	7	1
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	10	1
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	8	1
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	6	1
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	14	2
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	5	4
saj z [gap] [gap] dej pa ja vse obdelajo	3	3
Zahteva je razumljiva le z gledišča , kot da dejansko ni predpisov in da se dela ad hoc , tako kot da dejansko to nekdo napiše po lastni presoji , kakor se mu tisti hip zazdi .	10	1
To primerjavo Gorenjske z drugimi regijami oziroma s slovenskim povprečjem so napravili v omenjenem zavodu na podlagi ugotovitev raziskave o vedenjskem slogu ljudi , povezanem z zdravjem , ki je bila napravljena na reprezentančnem vzorcu prebivalcev iz vseh slovenskih regij v starosti od 25 do 65 let .	4	4
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	17	1
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	8	1
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	11	1
jaz v bistvu vsakemu odgovorim in tudi moram reči eee na to na ta samostojen koncert že dostikrat naletela eee beseda tako da upam da ni samo par tistih ki so mi pisali ampak jih je ne vem koliko jih mora biti	19	2
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	11	4
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	7	2
Interpeliranost je potemtakem navsezadnje v življenjskem interesu posameznic in posameznikov .	8	1
Delavska participacija ali sodelovanje je poslovno in ne socialno vprašanje , je ena od ugotovitev , ki jih je pokazala raziskava združenja svetov delavcev slovenskih podjetij z naslovom Vpliv delavske participacije ali soudeležbe na poslovno uspešnost .	34	4
Ta del je bil sila splošen , tako nabit z gradivom , da smo mu komaj sledili , ampak je sprehod povezovala nikoli moteča se Tajda Lekše , ki bi bila sposobna odrecitirati na pamet cel Krst pri Savici .	39	1
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	14	5
Obveljalo je nekoč zapisano mnenje Sergeja Vrišerja , da gre kipa svetnikov pripisati Jožetu Straubu , avtorju mnogih baročnih plastik na Štajerskem , ki se je na svojih poteh po slovenskem ozemlju ustavil tudi v delavnici kamnoseškega mojstra Löhra v Ljubljani , " čeprav utegneta ob prvem srečanju spomniti na Robbo " .	25	1
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	11	1
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	6	1
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	0	2
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	16	1
Baldrijan spada med fitoterapevtike s srednje močnim delovanjem .	6	3
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	1	1
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	4	2
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	13	1
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	5	3
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	16	4
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	6	4
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	14	2
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	8	1
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	5	2
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	15	3
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	5	2
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	10	3
[gap] šle ven	2	2
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	13	3
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	4	1
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	30	3
Sicer pa se mu zdi , da je država oziroma ministrstvo za gospodarstvo s to odločitvijo pokazala , da je razvoj papirno - predelovalne industrije ne zanima oziroma da ji ni v interesu vanjo sploh še kaj vlagati .	24	5
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	24	1
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	6	1
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	12	1
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	18	1
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	6	1
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	11	2
lahko damo na paranoid a ne	0	3
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	5	1
V zvezi z zagotavljanjem uresničevanja sporazuma je v njegovem osnutku zapisano , da strani Nato pozivajo , naj na Kosovo pošlje svoje vojaške sile ( Kfor ) , ki bodo posredovale , če bi bilo potrebno .	10	4
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	9	3
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	11	5
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	1	3
Najvišji državni politični vrh je obljubil , da bodo družine in svojci žrtev dobili po 9240 ameriških dolarjev vladne odškodnine , Komunistična stranka Indije , ki ima največ privržencev v Zahodni Bengaliji , pa je že pozvala državno vodstvo k odstopu .	37	4
no sedaj še veliko bolj toplo in tu spodaj resnično povsem povsem drugačne razmere kot včeraj	1	3
Obstajajo pa tudi sledovi kar nekaj klicev na 911 , ki so prihajali s strehe , ti pa kažejo na to , da del strank le ni upošteval napotkov in je v obupu skušal pobegniti po zraku .	5	3
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	6	5
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	10	2
ja saj lahko s potrdilom pelješ ne	0	1
Zato so si želeli sanitarni prostor na podstrešju .	8	1
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	3	2
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	13	1
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	2	1
seveda ni	1	1
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	9	3
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	28	3
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	4	2
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	15	1
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	1	3
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	0	1
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	13	1
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	7	1
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	10	1
Verujte .	0	4
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	1	1
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	14	6
Lani je napisal odmevno izjavo Izvensodni proces in v njej protestiral , da so ga mediji drug za drugim brez ovinkov obtožili in hkrati že obsodili , češ da je kriv nezakonite in koristoljubne zlorabe uradnega položaja .	36	4
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	5	1
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	7	1
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	22	2
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	3	4
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	23	4
Ceste od Anhovega do Ljubljane bodo dnevno razbremenjene za 80 težkih tovornjakov	1	1
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	6	3
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	1	1
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	6	1
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	22	3
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	7	3
Kot da bi starši ne imeli pravice deklarirati narodnosti in veroizpovedi svojih otrok do 14. leta !	7	6
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	4	3
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	27	3
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	21	5
jutro	0	3
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	9	3
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	12	4
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	25	1
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	4	5
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	10	5
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	3	2
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	10	5
Nikolaj V. je , ko je nastopil papeško službo , plačal več kot 1000 funtov pesniku Francescu Filelfu , da je napisal knjigo zgodb , ki so jih opisali kot " najbolj nagnusna dela , ki jih je kdaj ustvarila surova kljubovalnost in umazana domišljija " .	45	1
Tudi jaz sem se podil po trgcu : snemal sem turiste , ki so hodili po granitnih ploščah , svojega brata Charlesa , nekaj mulcev , ki so se kotalkali , plesalca , ki je oponašal robota .	28	1
Komercializacija trpljenja se glasi elegantna uradna utemeljitev .	0	6
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	7	3
Minister za šolstvo , znanost in šport dr. Slavko Gaber je svečanosti dal poseben pečat z izrečeno mislijo in pozivom novim kandidatom , da Slovenija nedvoumno potrebuje obrtne mojstre , ki predstavljajo najvišjo kvaliteto obrti , hkrati pa so nujen del poklicnega izobraževalnega sistema .	23	1
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	10	4
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	18	3
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	9	2
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	0	1
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	6	4
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	17	2
Shaara se je še zadnjič ozrla naokrog in med tem , ko ji je žalost razjedala srce , s pogledom objela prazne grajske stavbe , zapuščene stolpe , sivo , prašno dvorišče in golo , prazno obzorje , ki se je razprostiralo onstran visokih ledenih vršacev .	18	1
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	10	2
[:voice] samo od uze [gap] izobraževanja samo še to da zdaj je pa marec sredina marca in mislim da moram da razen datumov za junijsko izobraževanje nimamo nič drugega še in da je zdaj pač čas da eem pač dorečemo kaj bomo in kako bomo a ne	26	3
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	0	1
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	16	1
Svoj prispevek h kulturni ponudbi Ljubljane daje s povsem novimi vsebinami tudi prenovljena dvorana v hotelu Union , ki je veljala že ob otvoritvi hotela ( 1905 ) za najbolj akustično dvorano v Evropi , a je bila od leta 1934 vrsto let kinodvorana .	16	3
- Z DNEM , KO DOPOLNI 40 LET POKOJNINSKE DOBE , ČE PRISTOJNI ORGAN ORGANIZACIJE OZIROMA DELODAJALCA V SKLADU S POGOJI , KI JIH DOLOČI KOLEKTIVNA POGODBA , OZIROMA S SPLOŠNIM AKTOM NE ODLOČI , DA LAHKO NADALJUJE DELOVNO RAZMERJE .	18	3
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	4	4
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	23	1
prehrana je v [gap] seveda tudi na poti je poskrbljeno tudi za to da je čas da se da je čas tudi za kosilo in tudi vodnik ki je z vami vas opozori eem oziroma vam pokaže tukaj lahko greste jest eee vam tudi priporoči lokalno hrano	42	2
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	10	1
Videl je , kako sem majhna in slaba .	2	1
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	2	4
Mladi center Matjaž Smodiš , ki je imel že sredi prvega polčasa 3 osebne napake , je s pametno in zrelo igro ostal na igrišču do konca tekme in tako držal ravnotežje pod košema , kjer se je končno razigral tudi še vedno poškodovani Leon Stipaničev .	35	2
ne nič več ne … aja no saj ja saj ker je itak že … ja ja ja ja	8	1
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	16	2
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	0	4
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	6	1
Ko se je s taksijem peljala sem , je pomislila , da bi si prav lahko vzela čas in pregledala Adamovo pisalno mizo , toda ko se je ozrla okrog sebe , je nagonsko vedela , da danes ni pravi dan za to .	2	1
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	12	1
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	0	2
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	4	1
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	3	4
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	6	3
Pri starih Grkih je bila znana Heziodova teogonija , nauk o nastanku in rodovniku bogov .	0	2
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	6	4
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	1	4
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	18	2
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	19	4
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	13	1
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	4	1
In tudi zaobljena nisem bila tako kot druga dekleta , dodaja .	5	2
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	2	1
[pause]	0	4
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	11	5
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	11	4
Minister Gaber je zagotovil , da ne glede na to , ali bomo kaj spreminjali sistemsko ureditev dualnega sistema izobraževanja , o čemer je obrtna zbornica že dala nekaj predlogov , bo ministrstvo vztrajalo pri tem , da bodo nove generacije dijakov in vajencev opravile del izobraževanja tudi v delovnem procesu .	1	3
Trideset let pozneje je predsednik Senghor , ki zelo dobro pozna misel Teilharda de Chardina , ko se je obrnil na študente , pripravljene , da se vržejo v dejavno življenje , dejal : ' Treba je videti daleč , široko in globoko ' .	37	3
Tako sta , ko je bil govor o projektu " Vse na enem mestu " ter o pospeševalni mreži , Petrinova in Mešlova poudarili , da država ne želi vzpostavljati " še ene mreže " in tudi ne predpisovati , kje bodo " vstopne točke " vanjo .	42	1
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	2	1
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	11	1
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	12	1
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	8	1
Do 19. ure so ga pazniki nadzirali vsakih nekaj minut , potem pa je prišla nova izmena , ki je morala tako kot vsak večer tudi takrat najprej preveriti , kaj se dogaja v drugih sobah v zgornjem nadstropju .	10	1
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	3	2
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	7	4
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	2	3
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	14	6
Trideset let pozneje je predsednik Senghor , ki zelo dobro pozna misel Teilharda de Chardina , ko se je obrnil na študente , pripravljene , da se vržejo v dejavno življenje , dejal : ' Treba je videti daleč , široko in globoko ' .	19	3
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	9	5
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	10	5
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	3	3
krompir je že tako naš da skoraj da ne vemo več da je na evropskih tleh u [gap] začel rasti šele okrog leta tisoč petsto trideset v naših krajih pa še kakšnih dvesto let kasneje medtem ko so ga na ozemlju čila in peruja kultivirali že pred več kot sedem tisoč leti	41	2
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	7	5
Za osvežitev kaže omeniti vroče dni izpred štirih let , ko je na novo ustanovljena Iskra Holding , ki jo je vzel v roke Dušan Šešok , z obljubami spravila pod svoj krov kar nekaj Iskrinih podjetij .	3	4
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	22	2
ja ker je tlele zraven	2	1
a z avtom ?	0	1
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	3	5
tudi to lahko naredimo … [:voice]	4	1
Tožnica je bila pred odpovedjo pogodbe o zaposlitvi seznanjena z mnenjem invalidske komisije , da je delovno mesto , za katero ji je delodajalec ponudil novo pogodbo o zaposlitvi , ustrezno glede na njeno delovno zmožnost , tožnica pa se je že prej lahko izrekla o primernosti novega delovnega mesta .	12	4
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	2	2
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	23	4
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	23	2
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	9	4
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	11	6
Sistem je treba spreminjati postopno , na daljši rok .	4	4
Najprej bomo glasovali o predlogu poslanca , gospoda Saša Lapa , ki se glasi : Državni zbor ne sprejema poročila v delu , kjer javni pravobranilec Republike Slovenije predlaga Vladi Republike Slovenije , da presodi utemeljenost oziroma smotrnost eventualne spremembe 145. člena zakona o izvajanju kazenskih sankcij .	42	3
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	5	1
Strah nas pogosto spodbuja k napadalnosti .	6	1
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	9	1
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	5	2
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	16	1
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	9	3
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	26	1
Od slovenskega filmskega festivala , ki mora še skrbneje načrtovati razvojno strategijo ter ponudbo morda obogatiti z izdelki Sloveniji bližnjih kinematografij ali približati terminu , ko v Ljubljani gostimo mednarodni festival Liffe , pa pričakujemo , da bo naslednjič predramil mrtvo in nekoliko zaspano Celje .	19	4
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	22	2
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	4	1
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	2	1
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	6	1
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	8	2
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	14	3
aja točno	0	2
[name:surname] sem videla [gap]	3	3
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	16	1
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	18	6
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	6	3
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	7	1
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	7	4
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	13	3
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	13	1
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	16	5
se to nikakor ne bi smelo zgoditi nikakor ne	6	4
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	3	1
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	3	2
Hitro je potegnil nase majico in pulover .	3	2
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	4	1
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	18	2
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	14	1
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	7	2
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	22	2
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	31	3
veš kadar sem prišel v maribor ne je zdaj pa macdonald's tu ne je zdaj pa bom jaz tu non stop ne ja ja prvi prvi dan sem že šel ne pa te naslednji teden teden sem tudi šel pa za mesec dni sem tudi hodil pa non stop sem hodil zdaj pa niti ne povoham ga dokler grem mimo ker mi je totalno out no eh hodi v pizdo [gap]	65	1
Kar nekaj zgodovinskih dosežkov so si na SP v Anaheimu zaželeli Američani in ob zlatih kolajnah v ekipnem delu tekmovanja je tu tudi zmaga v moškem mnogoboju , v katerem ne bosta nastopila najboljša iz Genta 2001 , Kitajec Feng Jing in Belorus Ivan Ivankov .	20	1
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	20	1
Irena Levičnik iz ZDUS ugotavlja , da so prejšnje festivale za starejše najbolj številčno in organizirano obiskala društva upokojencev iz okoliških krajev , manj zanimanja pa so pokazali starejši Ljubljančani , ki jim je prizorišče festivala najbolj pri roki .	19	1
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	29	2
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	14	1
brez drugega dramaturga tako da pozorni še posebej bodite na [name:personal] ker bo drugi del v d dramaturga v smislu da te stvari kar bomo eee poskušali v likih ustvarjati bomo t [gap] skoz govor in bo [name:personal] mogla malo večkrat posr [gap] pomagati na tej poti da to dejansko dobimo	39	2
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	8	1
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	0	5
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	10	2
Vanjo je treba razen računalnikarjev obvezno vključiti ključne analitike za izbrana področja poslovanja in razne druge strokovnjake , kot so administratorji baz podatkov , specialisti za računalniška omrežja , strokovnjaki za izvedbo modela strežnik / odjemalec , poznavalci sistemov za podporo odločanju in drugi .	7	4
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	13	1
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	11	1
Pri laboratorijskih poskusih so ugotovili še citotoksičnost ( toksičnost za zdrave celice ) in protitumorno delovanje .	12	1
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	3	3
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	18	4
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	11	5
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	20	2
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	2	1
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	20	3
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	9	2
Večji obseg bi bil možen le izjemoma , ob pridobitvi predhodnega soglasja posamezne lokalne skupnosti .	1	3
Naprava BICOM je torej nekakšna zbirka impulzov , oblikovanih v zdravilne programe , ki pospešujejo zdravljenje in normalizacijo presnovnih procesov v telesu , toda na koncu je vseeno od človeka , ki upravlja z aparatom , in od njegovih izkušenj odvisno , ali bo pravilno postavil diagnozo in izbral pravi program za bolnika .	25	3
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	24	4
Poleg Naklancev bodo sodelovali še mladi iz Nemčije , Danske , Poljske in Češke .	12	1
dzs itak ne	2	1
Čeprav se je Jörg Haider po nekaj dnevih distanciral od pisanja svojega svetovalca , ostaja vtis , da gre za načrtne napade na umetnost in umetnike , ki so svoje ime izoblikovali v času prejšnjega socialdemokratskega režima .	5	1
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	15	4
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	9	1
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	1	2
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	1	3
Že pred leti se je v urejenem kaosu Karpovih izrezkov znašel gospod Peter Florjančič ( o njem smo lani aprila pisali v Nedelu ) iz Zgodbe o gospodu P. F. , dokumentarnega filma , ki bo premierno prikazan prihodnji konec tedna na Festivalu slovenskega filma v Portorožu .	17	2
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	21	1
[:voice] to je bila ena tako po [gap] polprofesionalna lutkovna skupina ki s [gap] mmm z predstavo kar uspeli in eee takrat sem tudi dejansko prvič videl da pa v bistvu mmm nekako eee z d [gap] zadostnim številom predstav eee da pa se tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti	39	4
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	7	3
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	1	2
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	30	5
Vajo ponovite osemkrat na vsaki roki .	0	2
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	8	6
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	3	4
gremo v drugo gostilno vse polno ene mize nikjer	2	3
Zaporniki , med katerimi so tudi » teroristi « iz devetih držav članic Sveta Evrope ( Azerbajdžan , Belgija , Danska , Francija , Rusija , Španija , Švedska , Turčija in Britanija ) , živijo v nemogočih razmerah .	22	4
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	17	3
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	1	1
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	6	1
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	9	3
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	20	1
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	3	6
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	5	4
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	1	4
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	3	6
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	4	1
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	14	2
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	5	2
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	10	4
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	19	1
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	21	1
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	4	2
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	10	1
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	14	2
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	8	3
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	23	1
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	15	4
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	11	3
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	4	5
Damjana Kozoleta , Janeza Burgerja , Jana Cvitkoviča , Metoda Pevca , Branka Djuriša , Andreja Košaka , Igorja Šterka , Majo Weiss , Andreja Zdraviča , Vinka Möderndorferja , Miho Hočevarja , Hanno Slak , Francija Slaka , Saša Podgorška , Mirana Zupaniča in druge avtorje gotovo čakajo novi in novi izzivi .	18	3
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	20	2
Mnogokrat so se obračali tudi na vodne vile nimfe in duha travnikov in gozdov Silena , dasiravno so , kot bomo brž slišali , ti duhovi lahko tudi pomenili prevod pojmov iz staroselskih verskih predstav v Italikom razumljivo govorico .	7	2
Glede Vaše samohvale , koliko da ste pripomogli k reševanju omenjenih projektov , pa Vam moram povedati , da sem zbral podatke za občini Jesenice in Kranjska Gora , iz katerih je razvidno , da NI RES , da ste lahko zadovoljni .	12	1
Če npr. nekdo s takšnimi podatki dokazuje , da mu je z nekim zdravilom uspelo bolnikom podaljšati življenje za dva , tri ali štiri mesece , to še nič ne pove o tem , kako so bolniki v tem času živeli .	41	1
Svoj prispevek h kulturni ponudbi Ljubljane daje s povsem novimi vsebinami tudi prenovljena dvorana v hotelu Union , ki je veljala že ob otvoritvi hotela ( 1905 ) za najbolj akustično dvorano v Evropi , a je bila od leta 1934 vrsto let kinodvorana .	15	3
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	0	1
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	6	4
Nismo komunisti in ne verjamemo v kolektivne pravice .	0	3
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	8	1
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	1	1
Zato je čudno , da dogodki , ki so se nam dogajali še v bivši Jugoslaviji in ki so vezani na tedanji prostor , sedaj takoj dobijo predznak jugo , čeprav gre za povsem običajno nostalgijo , " je pojasnil Vanja Alič , vodja skupine Zaklonišče prepeva , ki je znana po tem , da poje v srbohrvaškem jeziku in da na svojih koncertih rada odigra kakšen venček " bivših " narodnih pesmi , kakršna je na primer Računajte na nas .	39	4
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	12	4
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	14	2
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	5	1
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	14	1
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	13	1
preskok barve … torej moder rdeč	1	3
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	1	2
Vendar to ni bilo pomembno .	3	2
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	9	1
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	14	5
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	1	1
ja saj bi mogla ona tudi baje takrat no v petek ko smo bile me takrat na koncertu bi mogla [name:personal] voziti že kao okrog pa ni še šla vozniške narediti je imela tisto potrdilo samo ne	27	1
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	11	1
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	5	5
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	13	3
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	6	1
KULTURNI VEČER V ŠKOCJANU - V okviru Salezijanskega mladinskega centra je bil v soboto , 20. januarja , kulturni večer , na katerem so se predstavili mladinski pevski zbor Slavček iz Škocjana , domača dramska skupina ( na sliki ) , ki deluje v okviru centra pod vodstvom Marjete Smrekar , glavni gostje večera pa so bili mešani pevski zbor župnije Boštanj , ki so iz svojega bogatega repertoarja cerkvenih pesmi eno uro prepevali najlepše božične pesmi .	47	4
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	3	3
Ne bi mi moglo biti bolj vseeno zanjo .	6	3
Če se odločimo , da bomo lovili samo velike ribe , zobatca ali gofa , potrebujemo dolgo gumarico s harpuno in mlinčkom oziroma rolo , s katere v srečnem primeru , ko smo ustrelili zobatca , spustimo do petdeset metrov vrvi .	24	1
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	24	1
Za ohranjanje toplote so bili domiselni .	6	1
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	19	1
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	22	3
najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja	15	1
Pomela si je premražene roke .	5	1
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	10	2
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	6	2
in seveda vlekel sem vprašanja noter in sem gledal samo da izvlečem da popravljam jaz da je tekst pa da jaz popravim kje je treba vejica kje je treba dvopičje ne pa da da jaz delam kaj je eee osebek povedek te pa sem ni mi nekako nisem ni [gap] nisem tu jaz bil cel ne	13	5
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	12	3
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	0	3
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	10	5
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	8	6
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	43	2
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	1	1
KONČANA I. FAZA Poleg predstavnikov ministrstva za okolje in prostor , ki vodi projekt priprav strokovnih osnov za ustanovitev parka Kočevsko - Kolpa , ter predstavnika Zavoda za gozdove Slovenije , ki projekt koordinira , sta se novinarske konference ob zaključku I. faze projekta udeležila tudi predstavnika nacionalnega parka Risnjak iz sosednje Hrvaške , na katerega bo park Kočevsko - Kolpa mejil .	19	3
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	5	4
ful dobro si se znašel	3	1
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	16	1
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	14	4
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	14	6
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	6	5
Le počasi se je Betty zbudila .	2	1
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	11	1
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	6	2
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	3	2
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	14	1
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	14	4
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	25	5
druga varianta je ne vem da greste vi [:voice] kaj jaz rečem v jamo ali v kako galerijo in pol pridete tam se usedete v čolne in pol obkrožimo kostanjevico ker otok se da pač lepo krožno okoli in pol greste na piknik	14	2
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	2	5
Campos Elíseos , najrevnejša favela v župniji Nossa Senhora do Pilar , ki je najrevnejša župnija v škofiji Duque de Caxios , ki je najrevnejša škofija v okrožju Rio de Janeiro , tone v blatu poletnih nalivov .	27	4
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	11	1
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	0	3
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	0	4
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	10	4
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	2	2
ja a ne greste že v petek ?	1	1
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	4	3
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	14	4
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	7	1
Ljubitelji hokeja , ki se še kako radi spominjajo zadnjega dejanja minule sezone - SP skupine A in obstanka med elito - pa ta blejski turnir nestrpno pričakujejo tudi zato , ker se je minuli konec tedna na tujem prav uspešno predstavila naša reprezentančna vrsta .	7	2
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	16	1
ja delali smo eno čisto smešno vajo ko tako pač moraš hoditi v krogu pol pa ljudje tako opazijo kako hodiš pol ti pa tako povejo ne vem kako k [gap] kako hodiš ne vem kako delaš in pol tako moraš še to bolj poudariti	1	3
Če se pri tem poveča teža prihodnosti v subjektivnem gospodinjenju z izkušnjami , je to zagotovo povezano s tehnično - industrijsko preoblikovanim svetom , ki človeka sili k vedno krajšim časovnim obdobjem , ko lahko nabira nove izkušnje in se lahko prilagodi vedno hitreje izzvanim spremembam .	32	1
Odgovor : Stvarnopravni zakonik določa , da ima lastnik nepremičnine pravico odstraniti in si prilastiti veje sosedovega drevesa , ki segajo v zračni prostor njegove nepremičnine , in korenine , ki rastejo v njegovo nepremičnino , če ga motijo in če tega na njegov poziv ne stori lastnik sosednje nepremičnine .	2	6
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	11	4
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	11	5
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	3	3
kaj ?	0	2
zdaj če greva klasična polena reči potem je takoj potem je to peč kjer se zdaj te ki so novejše so take da v bistvu eee da v bistvu imate dve neke vrste spodnji kurišči kjer u [gap] uplinjate to ta les in potem se v bistvu [gap] ti plini izgoreva	24	3
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	3	6
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	5	2
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	3	2
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	10	1
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	13	3
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	6	1
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	20	3
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	8	2
PODOBNA ZGODBA JE V PRIBLIŽNO ISTEM ČASU BURILA DUHOVE V ZDA , LE DA JE ŠLO ZA ŽENSKO , KI JE SKORAJ VSE ODRASLO ŽIVLJENJE PREŽIVELA KOT MOŠKI IN SO NJEN SPOL PRAV TAKO ODKRILI ŠELE PO SMRTI .	7	3
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	11	2
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	17	2
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	20	5
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	19	2
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	0	1
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	15	1
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	11	5
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	5	5
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	2	4
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	1	3
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	2	1
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	7	6
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	13	4
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	23	2
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	8	3
Čutil je nenavadno bojazen pred računalniškim terminalom .	0	3
Ta videoposnetek bi namreč po izjavah državnega tožilstva lahko dokazal , da je reaktivno letalo letelo prehitro in prenizko .	16	4
ja tako	1	2
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	26	3
Zaporniki , med katerimi so tudi » teroristi « iz devetih držav članic Sveta Evrope ( Azerbajdžan , Belgija , Danska , Francija , Rusija , Španija , Švedska , Turčija in Britanija ) , živijo v nemogočih razmerah .	16	6
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	34	1
to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega modela za katerega smo rekli prej da se na osnovi velikega eee slovarj [gap] eee korpusa nekaj deset ali sto milijonov besed pravzaprav preverijo posamezne besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti	19	2
Zdi se mi , da obravnava gradiv , ki jih vlada pripravlja za obravnavo v državnem zboru , teče relativno v redu in da , čeprav je število točk veliko , uspemo sprejeti veliko zakonodaje , ki je na dnevnem redu .	10	3
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	3	3
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	12	2
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	5	2
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	14	4
Potem se je zavalil na mamino posteljo in zaspal .	8	3
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	1	3
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	3	1
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	8	3
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	5	2
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	8	3
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	4	1
take robe [speaker:laughter]	1	2
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	0	2
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	3	1
S Filipom sva molčala .	3	4
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	12	1
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	12	1
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	17	1
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	31	3
zag [gap] zagovora ne zaradi tega ker je samo dvajset procentov	3	1
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	11	1
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	2	1
Pri večerji je z mano govorila o tem !	2	1
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	1	1
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	6	3
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	15	4
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	12	1
Skrb zbuja predvsem to , da ima opozicija na svoji strani vedno več zaveznikov , med katerimi je zdaj opaziti že tudi predstavnike ruske finančno - ekonomske elite , ki ji tod na kratko pravijo kar oligarhija .	25	1
Če se že poskušamo z anahronizmi , bi bilo produktivneje Himenino ljubezen razumeti kot protest , izhajajoč prav iz njenih dejanskih statusov : tu bi se lahko navezali na Lacanovo opombo , da je bila individualna trubadurska ljubezen upor proti kolektivističnemu homoseksualizmu fevdalnega militarizma .	14	4
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	4	1
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	4	3
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	22	3
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	11	2
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	8	1
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	10	1
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	12	5
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	21	1
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	17	4
hvala lepa za mnenja	3	3
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	0	3
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	1	3
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	32	2
S Filipom sva molčala .	1	4
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	8	1
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	0	3
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	13	2
- Z DNEM , KO DOPOLNI 40 LET POKOJNINSKE DOBE , ČE PRISTOJNI ORGAN ORGANIZACIJE OZIROMA DELODAJALCA V SKLADU S POGOJI , KI JIH DOLOČI KOLEKTIVNA POGODBA , OZIROMA S SPLOŠNIM AKTOM NE ODLOČI , DA LAHKO NADALJUJE DELOVNO RAZMERJE .	3	1
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	3	2
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	13	1
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	4	5
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	3	3
vi p [gap] noben jim noče v obraz spustiti	8	4
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	20	4
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	8	1
Je pa z darili povezana zanimiva zgodba .	7	1
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	8	1
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	3	4
Sedaj je že dokončno znano , da v nadaljevanju prvenstva v vratih ne bo več Pejkoviča - če bo vse po sreči , ga bo zamenjal Magič , ki trenutno brani v Avstriji - in igralca sredine Šalje , medtem ko se v Kočevje vrača Merdanovič in verjetno tudi Stojanovič .	6	1
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	11	3
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	20	4
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	12	4
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	22	5
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	13	3
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	8	4
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	13	3
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	8	4
Na ta način se prilagodi manjšemu vnosu joda v telo .	4	5
in tam je nacionalna energetska pot in potem je tam iskalnik	3	5
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	11	1
Če berete pričevanja , ki so bila zbrana v okviru " Preiskave Zimskega vojaka " , se kljub vsem grozljivkam , slasherjem , šokerjem , splatterjem in snuffom , ki ste jih videli , še vedno zgrozite .	15	1
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	3	2
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	1	3
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	8	3
Zaradi utesnjenosti in iztekajoče se najemne pogodbe za sedanje prostore se je vodstvo Stedeka odločilo za nakup nekdanjih prostorov obrata cestne mehanizacije , ki je pred leti deloval v okviru Strojne tovarne Trbovlje oziroma njene naslednice Strojegradnje Trbovlje , ki je prav tako končala v stečaju .	45	4
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	5	1
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	1	4
Na prelomu zadnjega tisočletja je bilo zelo popularno razpredati o koncu sveta , o globalni katastrofi , o vseh mogočih svetovnih nesrečah , ki jih bodo povzročili hudi potresi , vulkanski izbruhi , poplave , premiki zemeljskih polov , celo o bližajočem se kometu so vsi znali kaj povedati .	11	3
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	1	1
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	4	3
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	10	3
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	21	2
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	23	2
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	13	6
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	11	1
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	2	4
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	18	2
Med tem pripravljalnim delom je EUA spomladi 2003 sprejela tudi svoj odgovor na sporočilo Evropske komisije The role of universities in the Europe of knowledge , ki je postal še eno od izhodišč za kasnejše razprave v Gradcu .	26	1
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	19	6
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	17	4
na facebook ? ja	1	4
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	4	1
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	8	1
Sočasno , ko sem se izklapljal iz vseh teh dejavnosti na Petrolu , sem zaključeval tudi delo z društvom Pharos , ki je imelo precej arhiva , ki ga moja računovodkinja po predpisih hrani 10 let .	35	2
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	9	1
sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu julia mancuso	5	4
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	3	1
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	1	2
V igri so torej mehanika , temperatura in kemična čistila .	5	1
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	2	3
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	7	1
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	8	1
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	16	5
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	25	6
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	10	2
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	14	1
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	7	3
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	19	3
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	17	5
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	5	3
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	11	4
aha ja ja ja ja ja ja	2	1
a pol jih kar bilo pol se to kar	4	2
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	23	1
no razlogov za smeh in dobro voljo je bilo precej torej [name:personal] je bil dobitnik nagrade saj kaj dosti ni mogel povedati ker je bil tako presenečen tako da mogoče je še glavna stvar ki je povedal tale	32	3
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ?	2	2
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	0	2
[:voice] to je bila ena tako po [gap] polprofesionalna lutkovna skupina ki s [gap] mmm z predstavo kar uspeli in eee takrat sem tudi dejansko prvič videl da pa v bistvu mmm nekako eee z d [gap] zadostnim številom predstav eee da pa se tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti	24	4
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	14	1
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	1	4
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	8	3
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	13	1
Če bi sodišče izvedlo vse predlagane dokaze , bi prišlo do drugačnih ugotovitev , tako pa je verjelo tožencu in njegovim pričam , čeprav iz njihovih izpovedb izhaja , da so bile poučene , kako naj pričajo .	7	1
ne tako da pol pride osemdeset ne	2	1
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	9	1
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	9	1
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	4	1
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	15	1
Tako sta , ko je bil govor o projektu " Vse na enem mestu " ter o pospeševalni mreži , Petrinova in Mešlova poudarili , da država ne želi vzpostavljati " še ene mreže " in tudi ne predpisovati , kje bodo " vstopne točke " vanjo .	14	1
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	0	1
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	20	1
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	2	3
» Ta pogoj postavljamo , ker se zavedamo , da ga bodo na delovnem mestu nujno potrebovali , « pravi Paul Hunt , odgovoren za knjižnice , računalništvo in tehnologijo na univerzi države Michigan v East Lansingu .	27	6
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	16	1
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	24	1
Na Kosovu so se jeseni prvič javno prikazali pripadniki Osvobodilne vojske Kosova ( OVK ) , ki so prevzeli odgovornost za več deset atentatov ter 25. in 26. novembra v bitki s srbsko policijo , v kateri so sodelovali helikopterji in oklepna vozila , menda začasno " osvobodili " del občine Srbica .	3	1
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	16	3
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	25	3
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	13	1
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	25	1
Razvojni projekti se pripravljajo in s tem so povezani veliki napori .	4	1
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	2	1
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	6	3
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	21	3
Na vprašanje , ali bo Slovenija na vrhu Nata novembra v Pragi dobila povabilo za vstop , je pritrdilno odgovorilo dobrih 42 odstotkov , da Slovenija ne bo povabljena v Nato , pa je menilo 32 odstotkov anketirancev .	24	1
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	16	2
Nekdo drug je dialektikova iznajdba .	0	3
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	6	1
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	5	2
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	20	1
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	10	1
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	6	1
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	13	4
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	18	1
[speaker:laughter] herman ja [audience:laughter] je bil pri njih doma ne pol pa je rekel d [gap] vem da pač ona ženska gor ne eee v njegova žena ne štiri ure gor na facebooku ne pa da [audience:laughter] ima poslikano bajto okoli in okoli ne	1	3
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	4	2
Že pred leti se je v urejenem kaosu Karpovih izrezkov znašel gospod Peter Florjančič ( o njem smo lani aprila pisali v Nedelu ) iz Zgodbe o gospodu P. F. , dokumentarnega filma , ki bo premierno prikazan prihodnji konec tedna na Festivalu slovenskega filma v Portorožu .	25	3
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	4	1
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	23	2
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	15	5
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	9	4
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	5	6
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	6	1
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	0	2
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	13	1
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	14	4
Če k temu številu dodamo še 22 voznikov , ki so preizkus z alkotestom odklonili , dobimo podatek , da je bilo v minulem Martinovem vikendu na cestah več kot 15 odstotkov takšnih , ki so bolj ali manj , pa tudi krepko prekoračili še dovoljeno stopnjo alkoholiziranosti .	35	1
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	8	3
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	25	1
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	18	1
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	8	4
aha kul eee čakaj še kako vprašanje eee to pa eee če če nabavim to imate k [gap] kako je tako zdaj ena cena za en mesec če bi jaz to hotel pač en mesec hotel to jest ?	29	2
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	0	1
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	2	1
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	2	2
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	1	4
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	20	3
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	4	5
Ko sem v sedemdesetih letih svojim italijanskim znancem v Rimu povedal , da se nameravam preseliti v Jugoslavijo , so me pogledali s takšnim sočutjem , kot da odhajam v deželo dinozavrov , saj se ve , da se za prenekatere današnje Rimljane svet začenja in konča na okoliških gričih .	13	1
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	20	6
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	1	1
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	8	1
Nimam pravice .	0	3
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	2	2
pač ko o nje [gap] o neki ženski govori a ne	1	1
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	19	1
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	5	1
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	4	3
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	5	1
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	15	1
Kongres so morali sklicati , saj so pred letom na kongresu v Portorožu odločili , da bodo volitve bojkotirali , če poslanci ne bodo spoštovali odločitve državljanov na referendumu leta 1996 in odločbe ustavnega sodišča , ki je parlamentu leta 1998 naložilo , da mora uzakoniti večinski sistem volitev poslancev .	12	5
Ko to ni pomagalo , se je domislil in se sredi jahalnice ulegel kar skupaj z jezdecem , ki je seveda pravočasno odskočil , Šimeljček pa je obležal kot je bil dolg in širok ter igral mrtvega konja .	29	1
Imate pravico zahtevati poročilo o vzdrževanosti vode v bazenu , kar pomeni , da imate možnost vpogleda v podatke , kolikokrat preverjajo čistočo vode in vsebnost klora , če je le - ta in pH vode pravilno uravnavan .	3	4
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	12	2
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	7	3
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	8	2
do sedemindvajsetega	0	1
ja saj v resnici je tudi doma podobno ne	7	4
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	13	1
Velika Britanija in Španija sta se sporazumeli o pogojih za bančne in zavarovalniške družbe s sedežem v Gibraltarju , da bodo lahko prodajale svoje produkte v Evropski uniji , ter za splošno evropsko priznanje tamkajšnjih osebnih izkaznic .	25	1
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	23	4
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	12	3
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	6	1
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	11	1
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	2	2
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	22	3
Ker je neuspeli predsedniški kandidat in » edini slovenski politični zapornik « Joško Joras na dan državnosti na svoji hiši spet obesil slovenski zastavo , so jo hrvaški policisti odstranili , sodniku za prekrške pa poslali kazensko ovadbo .	16	5
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	24	1
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	13	5
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	19	3
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	11	1
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	12	1
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	25	5
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	2	5
ampak nisem s [gap] pa še zmeraj jaz nekaj za jezike bil spe [gap] spet eee sem jaz cvek pisal če sem če smo eee dela [gap] delal sem pol mat [gap] mi [gap] takrat je bila eee matura ne diploma na poklicni šoli ker sem jaz prvo končal	28	2
ampak nisem s [gap] pa še zmeraj jaz nekaj za jezike bil spe [gap] spet eee sem jaz cvek pisal če sem če smo eee dela [gap] delal sem pol mat [gap] mi [gap] takrat je bila eee matura ne diploma na poklicni šoli ker sem jaz prvo končal	7	2
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	1	1
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	7	5
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	6	3
Minister za šolstvo , znanost in šport dr. Slavko Gaber je svečanosti dal poseben pečat z izrečeno mislijo in pozivom novim kandidatom , da Slovenija nedvoumno potrebuje obrtne mojstre , ki predstavljajo najvišjo kvaliteto obrti , hkrati pa so nujen del poklicnega izobraževalnega sistema .	31	6
Ta nepričakovani » glas ljudstva « je Séguina v hipu priklical iz globoke sence , v katero se je umaknil pred slabim letom po še danes nepojasnjenem odstopu s položaja predsednika RPR ( Gibanja za republiko ) .	17	1
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	10	1
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	2	5
hvala lepa [name:personal] to je vsebina novega svežega dnevnika večer torej no jaz pa sem našel eno zanimivo ko sem malo prelis [gap] eee ko sem malo listal po tujih rumenih časnikih in eee tudi po znanstveni publikaciji seveda da ne bo slučajno kake pomote	23	2
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	13	3
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	13	1
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	17	2
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	12	2
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	2	1
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	1
ja pa če pomislim nazaj	2	1
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	0	3
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	6	4
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	13	3
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	11	2
Toda metode ocenjevanja so lahko različne .	5	4
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	21	2
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	6	1
Ta " konzervativna " razsežnost pri Wilsonu in številnih drugih sociobiologih je bila predmet ostre kritike s strani evolucijskih teoretikov , ki so si upali mnogo dlje pri procesu denaturiranja koordinacijskih načel na vseh stopnjah biotske organizacije v organski biologiji od genskih fragmentov do ekosistemov .	14	3
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	9	1
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	17	1
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	8	1
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	11	1
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	11	3
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	22	2
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	8	4
Nekaj časa ste živeli v različnih krajih po svetu .	4	1
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	2	3
Avanturist , rojen v Salzburgu , ki je za svoj zaščitni znak izbral prav rušenje meja človeških zmogljivosti , bo počakal na navdih za svoj naslednji izziv , ki pa bo moral biti nekaj , česar ni poskusil še nihče .	14	4
david healy je imel priložnost za šestintrideseti reprezentančni gol	7	6
tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol	8	1
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	7	2
Na naslednjih straneh so izrezki iz Sabininega dnevnika o ciklusu .	2	4
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	5	4
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	19	1
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	11	1
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	0	2
Če ji ne bi otiščanci na mezincu noge povzročali nočne more pri nakupovanju čevljev , najbrž še zdaj ne bi vedela , da ima živčno - mišično bolezen , imenovano bolezen Charcot - Marie - Tooth , ki jo označujemo tudi s kratico CMT .	25	1
Sampson je šel v vojsko .	2	2
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	5	2
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	10	1
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	0	3
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	11	3
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	4	1
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	25	6
Skozi tirolske alpske doline se prek inntalske avtoceste z Nemčije na jug v Italijo dnevno prebija 8000 tovornjakov .	0	3
Vendar naj pripomnimo , da slednje v nominalnih zneskih ni tako kritično , kot se zdi : Za povprečno tovrstno stanovanje , veliko 61 kvadratnih metrov in ocenjeno s 143 točkami , bodo morali leta 2007 namesto 11.314 tolarjev plačati 20.864 tolarjev ( neupoštevaje inflacijo ) .	39	4
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	14	4
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	10	2
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	27	1
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	20	1
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	9	4
V nekaj pičlih trenutkih je vsemogočni umetnik prebarval pokrajino preko neštetih sivih odtenkov v črnosivo .	3	5
Nato sva skupaj razmišljala v rožnat prah avtomobilskih luči pred nama .	5	3
POSTOJNA - V koprodukciji Slovenskega mladinskega gledališča , Postojnske jame , Turizma in RTV Slovenija so v sredo , 28. junija , zvečer na vhodu v Postojnsko jamo in nato v jamski Koncertni dvorani premierno uprizorili novo gledališko predstavo Interpretacija sanj režiserja Matjaža Bergerja iz Novega mesta .	7	1
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	5	2
Tu si med drugim ogledamo triladijsko pravoslavno cerkev sv. Spasa iz začetka 18. stoletja .	10	1
pa ti si igralec razumeš	3	4
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	19	3
no saj ne malo se hecam ampak dejansko bomo bomo tokrat v tem projektu malo bolj sodelovali eem v smislu ne samo lektorsko pa akcentov in eem logike stavka ampak bomo probali te like tako ko je eee [name:personal] zdaj že malo nastavil bomo probali skoz jezik in način govora [speaker:laughter]	18	1
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	2	3
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	19	3
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	1	3
Tako lahko oberemo več ducatov bučk z iste rastline v obdobju nekaj mesecev .	5	2
Ta " konzervativna " razsežnost pri Wilsonu in številnih drugih sociobiologih je bila predmet ostre kritike s strani evolucijskih teoretikov , ki so si upali mnogo dlje pri procesu denaturiranja koordinacijskih načel na vseh stopnjah biotske organizacije v organski biologiji od genskih fragmentov do ekosistemov .	16	1
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	8	5
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	11	1
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	8	3
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	8	2
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	6	4
Leta 1954 je bil pobudnik oživitve tiskarstva in založništva v Murski Soboti .	1	2
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	7	5
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	1	1
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	10	1
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	8	1
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	22	3
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	11	3
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	10	1
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	6	3
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	5	3
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	5	4
ampak … ampak po kakšni ceni recimo potem kupiti ne gospod [name:surname] je zelo izpostavil eno pomembno vprašanje a zdaj kupiti po tej tržni ceni ali po ceni kot so oni to kupili takrat leta dva pet	28	2
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	9	1
Zato se mi zdi nesmiselno širiti pisanje velikih začetnic še na zveze , kakor so " Pogodbeni izdelek " , " Pogodbeno področje " , ko je jasno , da sta mišljena " izdelek " in " področje " iz te pogodbe .	19	1
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	2	1
[gap] je to torek in sreda … [gap] oprosti	4	1
katero ?	0	3
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	5	1
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	6	3
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	6	2
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	9	1
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	16	2
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	12	1
» Glede na to , da bomo z obnovo in postopno revitalizacijo gradu Šrajbarski turn kmalu začeli , bi bile dodatne nastanitve v gradu povsem neprimerne , « se je glasil odgovor občini , ki je želela od uprave dobiti soglasje za nastanitev omenjenih dveh oseb .	19	2
Avanturist , rojen v Salzburgu , ki je za svoj zaščitni znak izbral prav rušenje meja človeških zmogljivosti , bo počakal na navdih za svoj naslednji izziv , ki pa bo moral biti nekaj , česar ni poskusil še nihče .	35	3
Voda jima je ponekod segala do vratu .	3	4
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	12	2
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	0	3
Delavci Triglavskega narodnega parka so z namenom predstavitve oglarske dejavnosti za šolske in druge skupine obiskovalcev ter zaradi oživljanja oglarske tradicije na tem mestu leta 1997 ponovno postavili kožarico , ob kateri skoraj vsako leto zložijo kopo in skuhajo oglje .	39	3
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	19	4
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	30	1
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	10	1
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	21	1
Ema je že pred dvema letoma v isti akciji dobila prvo nagrado za najlepši balkon , takrat pa si je Moverna vas skupaj s sosednjo Krupo ter s Prapročami delila tudi prvo mesto za najlepše urejeno vas v semiški občini .	29	3
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	14	1
» Pozna uveljavitev zahtevane tehnične zakonodaje za majhna in srednje velika podjetja bo pomenila izgubo koristi , ki jih bo prinesel skupni evropski trg , « je poudaril vodja delegacije Evropske komisije v Sloveniji Erwan Fouere .	11	4
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	7	1
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	0	1
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	15	3
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	0	4
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	6	1
Tudi rok plačila je dvoumen .	1	2
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	0	2
Mnogokrat so se obračali tudi na vodne vile nimfe in duha travnikov in gozdov Silena , dasiravno so , kot bomo brž slišali , ti duhovi lahko tudi pomenili prevod pojmov iz staroselskih verskih predstav v Italikom razumljivo govorico .	9	1
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	4	4
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	6	5
Poleg pripovedne kompozicije zagotavljajo literarnost temu pisanju tudi lep , metaforičen jezik ter humornost in duhovitost , ki ne nazadnje tudi preprečujeta patetičnost , kakršna se v potopisih pogosto pojavlja , in avtorici omogočata , da med drugim razbija uveljavljene stereotipe o Afriki .	22	6
Do gospodarskega in socialnega dna ?	5	1
V soboto se bodo ob 15. uri v jurjevskih igrah pomerile ekipe društev podeželske mladine iz Bele krajine in Dolenjske .	20	1
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	11	5
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	7	2
Glede Vaše samohvale , koliko da ste pripomogli k reševanju omenjenih projektov , pa Vam moram povedati , da sem zbral podatke za občini Jesenice in Kranjska Gora , iz katerih je razvidno , da NI RES , da ste lahko zadovoljni .	29	1
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	5	1
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	22	3
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	0	4
Svetovna zdravstvena organizacija priporoča , da naj bi nenasičene maščobne kisline predstavljale enega do tri odstotke celotne kalorične vrednosti hrane , ki jo zaužijemo v enem dnevu , pri otrocih , nosečnicah in doječih materah pa naj bi bila ta vrednost pet odstotkov .	25	2
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	17	1
Povečanju sredstev iz strukturnih skladov in kohezijskega sklada za štiri odstotke - to bi zmanjšalo kompenzacijska plačila novinkam , ki bodo imele primanjkljaj v poslovanju z Unijo že v obdobju privajanja - še vedno nasprotujejo štiri prejemnice solidarnostne pomoči ( Španija , Portugalska , Grčija in Irska ) .	13	1
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	13	1
brez drugega dramaturga tako da pozorni še posebej bodite na [name:personal] ker bo drugi del v d dramaturga v smislu da te stvari kar bomo eee poskušali v likih ustvarjati bomo t [gap] skoz govor in bo [name:personal] mogla malo večkrat posr [gap] pomagati na tej poti da to dejansko dobimo	5	4
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	25	2
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	13	4
ja ja ja sem ja tudi že zaradi [name:personal] da bo mislim saj vem da ona tudi razume slovensko ampak vseeno da dam zraven ker to sem v angliji tako delala da sem vse ker pač je tista mentorica bila eee ja pa sem vse v angleško še ampak pol sem pa brisala neke stvari ne ja [gap]	33	2
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	0	4
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	5	5
Dokazila in zapisi v portfoliu vzgojitelju pomagajo , da pripravi izčrpen in zanimiv zapis o različnih področjih otrokovega razvoja , ki temelji na dokazilih v portfoliu in ki je edinstven , kakor je izjemen vsak posameznik .	10	4
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	9	3
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	7	1
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	26	2
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	23	1
Zakaj v stolpnici na Gorazdovi 17 še nimajo pomožnega dvigala za gibalno ovirane stanovalce ?	12	4
Če lahko politiki očitamo pomanjkanje občutka za demokratično kulturo , ker je policijo opomnila , naj poišče svoja globoka grla , pa lahko policiji očitamo nepremišljeno in težko razumljivo poslušanje namigov politike , naj poišče prave krivce za neprijetne novinarske prispevke .	18	4
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	4	1
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	18	1
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	11	5
živjo	0	3
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	2	1
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	0	2
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	24	1
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	26	1
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	14	4
Medtem ko je univerza v Rostocku razpravljala o njegovi prošnji za podelitev doktorskega naslova in pregledovala njegov znanstveni prispevek , sestavljen iz kopij njegovih arheoloških potopisov z naslovoma Itaka , Peloponez in Troja ter Japonska in Kitajska v sodobnem svetu in življenjepisa , napisanega v grškem in latinskem jeziku , je bil Schliemann v Ameriki in častitljivih profesorjev iz Rostocka sploh ni videl .	44	1
Če bi sodišče izvedlo vse predlagane dokaze , bi prišlo do drugačnih ugotovitev , tako pa je verjelo tožencu in njegovim pričam , čeprav iz njihovih izpovedb izhaja , da so bile poučene , kako naj pričajo .	20	4
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	12	1
Jeseni bo v Berlinu naslednja postaja na poti bolonjskega procesa .	10	1
Nič slabega ni , če se znotraj vlade pojavljajo alternativni predlogi .	1	4
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	13	1
Tako na primer kmetje v Iowi in na območju zaliva Cheaspeake odvodnjavajo svoja polja skozi bližnja močvirja , kjer so bakterije , ki sproščajo dušik , pogoste ; s tem se odvečni dušik odstrani , še preden doseže potoke , reke in zalive .	25	1
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	10	5
Ne bi pa bilo lepo , ko bi zaradi odpadkov izbruhnila v Trgu kakšna huda bolezen in bi pobrala še tistih nekaj starih prebivalcev in tako na Slovenskem ne bi imeli več grajskega kompleksa , ki je poseljen z ljudmi domačini .	0	1
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	9	1
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	15	3
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	16	3
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	14	4
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	10	1
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	15	2
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	15	2
Potem grem spat .	2	2
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	9	6
Temu modelu , ki se je močno pregreval in so ga naredili le v 400 primerkih , je sledil model 250 in še nekaj drugih , med katerimi je bil najbolje sprejet model Snow - Twister .	4	1
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	20	3
eee ali ni [:voice] … ne vem v čemu ali [name:personal] [name:personal] eee dajmo glej eee ali ni a ni to žaljivo do lepote ene ene ene ene [incident] čke recimo eee glej kot a je to [incident] čka kot oseba ženskega spola ali je [incident] čka kot spolni organ a veš to je mislim ne u [gap] u [gap] … tudi	37	5
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	5	6
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	8	2
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	7	1
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	6	4
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	24	2
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	3	3
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	2	3
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	11	1
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	5	2
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	4	3
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	29	1
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	11	4
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	2	1
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	0	3
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	19	1
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	8	3
Na moje poizvedovanje o vprašanju , ali se je slovenski zakon znašel znotraj evropskega modela slučajno ali načrtno , sem v strokovnih krogih resornega ministrstva dobil odgovor , da je šlo za zavestno prilagajanje evropskim merilom in načelom iz Magne Charte , ki so jo rektorji evropskih univerz podpisali v Bologni 18. septembra 1988 in ki se je izrečno zavzela za » gibljivost učiteljev in študentov « ter za splošno politiko » medsebojne ekvivalence glede statusa , nazivov , izpitov « .	36	1
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	5	1
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	0	3
Finančni ministri kandidatk , ki so se dopoldne sestali na ločenem posvetu , so v skupni izjavi izrazili zadovoljstvo z razpravo o pristopnih gospodarskih programih , ki so jih njihove države letos prvič poslale v Bruselj .	8	4
Morfologija : Ima podolgovat , jajčast , v hrbtnem delu sploščen trup , majhna usta , v niz razporejene slabotne zobce v zgornji čeljusti , skorajda brezzobo spodnjo čeljust in v nekakšno vrsto plošč sestavljene goltne zobe .	22	4
Na slovesnosti so javno povedali , da bo stranka na predsedniških volitvah podprla neodvisnega kandidata Franceta Arharja , nekdanji guverner Banke Slovenije , ki se je slavnostne akademije tudi udeležil , pa se je zbranim zahvalil za podporo .	17	1
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	15	2
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	14	3
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	16	1
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	1	2
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	5	4
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	10	1
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	20	4
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	15	3
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	21	2
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	16	1
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	11	3
Z naselitvijo te eksotične cvetlice je Zahod sprejel tudi uveljavljene simbolne pomene , ki so jih razvile vzhodne kulture , del simbolnih vsebin lotosa pa se v evropski ikonografiji cvetlic povezuje z nekoliko skromnejšim , a nič manj lepim cvetom belega lokvanja , ki je na Zahodu od nekdaj simbol čistosti , neomadeževanosti in lepote .	6	3
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	3	5
Če je vodilo neke nacionalne pripadnosti kakršen koli finančni , materialni ali drugi interes , potem lahko sklepamo , da je bilo leta 1991 več Italijanov zato , ker se je tedaj po takšni logiki izplačalo biti Italijan .	31	3
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	2	1
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	10	3
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	3	1
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	17	1
te proge gor recimo eee sedežnice vlečnice pa to vse je recimo šest petnajst trinajst in ob in proga je recimo rdeča narisana pač rdeča srednje težka ali pa modra pa je številka sedem ali pa ta je devet ali pa ne vem koliko	34	2
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	9	1
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	10	2
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	3	3
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	26	1
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	26	3
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	13	4
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	4	3
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	3	3
Zahteva je razumljiva le z gledišča , kot da dejansko ni predpisov in da se dela ad hoc , tako kot da dejansko to nekdo napiše po lastni presoji , kakor se mu tisti hip zazdi .	4	1
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	4	2
samo eee mmm ni pa ne več tako eee vse je malo zaskrbljeno ratalo	9	2
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	3	1
TENS ( transkutana električna stimulacija živcev ) : elektrode na bolečih mestih oddajajo električne dražljaje .	8	5
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	11	1
Pripravimo preliv iz jogurta .	1	3
Begbiejeve bojevite oči , odprt gobec pa zamrznena faca se stran obrnejo pa probavajo nekak dojet to informacijo pa se odločt , a je to zdaj v redu , slabo al pa ga totalno boli kurac za vse skupi .	25	2
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	0	4
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	1	1
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	23	1
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	4	1
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	4	1
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	9	5
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	8	4
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	1	2
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	6	1
Vlada Republike Slovenije dodeli sredstva Ministrstvu za kmetijstvo in gozdarstvo , ki jih v skladu s programom sanacije škode po suši iz leta 1993 dodeli občinam na podlagi deleža ocenjene škode v vrednosti kmetijske proizvodnje , ki jo je prizadela suša posameznim upravičencem .	12	2
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	26	1
[name:personal] je doma	0	6
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	12	3
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	0	6
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	7	3
ampak nisem s [gap] pa še zmeraj jaz nekaj za jezike bil spe [gap] spet eee sem jaz cvek pisal če sem če smo eee dela [gap] delal sem pol mat [gap] mi [gap] takrat je bila eee matura ne diploma na poklicni šoli ker sem jaz prvo končal	34	3
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	0	5
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	18	1
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	14	5
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	1	1
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	16	4
Linja je malce manj kot lani .	2	3
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	18	1
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	14	4
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	28	1
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	5	5
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	25	5
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	6	2
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	27	1
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	2	3
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	11	2
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	4	4
ja čakajte to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič	9	3
Oče mi je podaril kamero super osem .	1	1
Najprej bomo glasovali o predlogu poslanca , gospoda Saša Lapa , ki se glasi : Državni zbor ne sprejema poročila v delu , kjer javni pravobranilec Republike Slovenije predlaga Vladi Republike Slovenije , da presodi utemeljenost oziroma smotrnost eventualne spremembe 145. člena zakona o izvajanju kazenskih sankcij .	24	3
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	15	1
Zato smo z nekaterimi domačimi in tujimi kolegi odšli na pivo .	7	3
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	20	1
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	0	1
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	20	1
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	2	1
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	13	2
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	6	3
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	16	4
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	1	3
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	3	2
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	4	1
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	6	6
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	4	2
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	21	5
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	4	1
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	5	1
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	11	3
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	8	5
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	12	3
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	4	5
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	8	1
saj je eno in isto	3	1
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	10	4
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	11	5
je bila [name:personal] tudi gor	2	6
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	5	2
Strinjam pa se , da jo na neki način verjetno res pogojuje naša majhnost oziroma tak naš trenutek v času , ko smo obsedeni s primerjanjem in posnemanjem vsega , kar smo doslej lahko le od daleč gledali .	31	2
Tako sta sanjarila vsak zase , ne da bi svoja skrivna razmišljanja izpovedala drug drugemu .	13	2
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	10	2
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	3	1
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	18	6
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	4	5
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	11	4
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	13	3
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	24	3
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	14	1
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	4	4
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	27	1
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	25	1
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	2	1
sla [gap] slišimo tudi vaše	3	2
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	16	1
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	11	2
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	10	2
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	3	1
Zaradi sosedovega početja je prišlo tudi do uroinfekta .	0	3
Bila je tri in triintrideset minut .	6	1
» Če letos ne bo napredka pri kovanju ustavne pogodbe , bodo nekatere članice začele iskati druge rešitve , « je dejal italijanski politik , zadovoljen , ker se je znebil prisilnega sodelovanja s političnim tekmecem Silviom Berlusconijem .	12	4
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	11	1
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	2	5
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	5	3
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	22	2
hvala vam za eee vašo pripombo	1	2
Njegove besede ob prihodu iz klubske stavbe na Vodovodni 20 , ko je dejal , da bo o celotni stvari še malce premislil , so bile torej le metanje peska v oči , saj naj bi bil že takrat odločen zapustiti Ljubljano .	0	4
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	1	3
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	3	1
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	21	2
Hvala lepa .	2	1
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	23	2
in eee pre [gap] in zato smo tudi predlagali da glede na to da bi radi več stvari uredili pa v zakonu ni podlage da bi bilo dobro glede na to da je zakon o izvrševan kazenskih sankcij zdaj v eee v pred [gap] eee predviden za spremembe	9	1
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	9	1
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	15	2
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	15	1
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	9	3
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	7	4
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	12	4
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	9	1
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	10	3
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	25	1
Z viniškega mosta , katerega ograja je pobarvana z dvema barvama , da je že od daleč očitna meja med dvema državama , nam je pomahal policist in že smo spuščali čoln čez prvi hrvaški jez v Pribanjcih .	31	2
Izpostavi lahko , da je zaradi vojnih zločinov proti Srbom in Hrvatom obsodilo bosanske Muslimane , in da več kot tretjina od 39 obdolžencev , ki jim v Haagu že sodijo ali pa čakajo na sojenje , ni Srbov .	34	1
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	24	1
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	13	1
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	27	1
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	23	1
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	11	5
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	0	1
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	3	3
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	0	1
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	16	4
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	9	1
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	2	4
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	3	1
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	8	1
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	12	5
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	24	4
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	8	1
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	14	4
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	10	2
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	29	3
Na korenu prsnih plavuti ima značilno temno piko .	7	2
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	8	1
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	16	2
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	7	1
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	6	5
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	6	6
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	13	1
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	6	1
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	3	5
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	0	4
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	10	2
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	5	1
[name:personal] je doma	2	2
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	17	1
19 Institucija je za Mary Douglas sprejetje določenega miselnega sloga , prevzetje skupnih definicij za določene kategorije , kar daje vtis , da institucije mislijo same od sebe in nato posameznike in postopke , ki potekajo v instituciji , dejansko poenotijo in iz raznoličnih posameznikov naredijo skupino .	19	2
Moderni individualisti bi bili sicer bržkone nagnjeni k anahronistični interpretaciji , ki bi konflikt razumela kot spopad med kolektivistično lojalnostjo krvnemu sorodstvu in individualistično izbiro ljubezenskega - poročnega partnerja : a aliansa ni za Himeno nič manj » kolektivna « zadeva kakor družinska lojalnost .	10	1
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	20	1
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	18	1
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	9	1
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	2	1
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	20	1
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	14	4
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	1	3
Shaara se je še zadnjič ozrla naokrog in med tem , ko ji je žalost razjedala srce , s pogledom objela prazne grajske stavbe , zapuščene stolpe , sivo , prašno dvorišče in golo , prazno obzorje , ki se je razprostiralo onstran visokih ledenih vršacev .	5	3
Ko ste se v zgodbi prepričevanja , kako naj se glasuje za vlado , lotili celo mojih staršev , mi je postalo jasno , da bi bilo pametno , če bi danes glasovala drugače , kot sem glasovala pri mandatarju .	26	2
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	12	6
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	7	3
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	27	3
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	13	1
Pri laboratorijskih poskusih so ugotovili še citotoksičnost ( toksičnost za zdrave celice ) in protitumorno delovanje .	3	1
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	8	3
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	5	6
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	4	4
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	21	1
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	3	1
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	1	1
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	17	3
brez drugega dramaturga tako da pozorni še posebej bodite na [name:personal] ker bo drugi del v d dramaturga v smislu da te stvari kar bomo eee poskušali v likih ustvarjati bomo t [gap] skoz govor in bo [name:personal] mogla malo večkrat posr [gap] pomagati na tej poti da to dejansko dobimo	16	1
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	10	1
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	17	1
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	7	1
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	12	1
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	13	5
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	15	1
Kakšno je vaše mnenje o tem ?	3	3
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	5	3
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	8	1
Sampson je šel v vojsko .	4	3
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	29	5
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	4	6
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	13	1
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	13	1
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	13	2
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	6	2
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	10	1
Že pred dobrim letom smo z operativnimi metodami in upravnimi ukrepi ugotavljali verodostojnost listin in upravičenost nošenja orožja vseh imetnikov orožja , pri čemer smo zajeli tudi bivše pripadnike JLA , ki so tako orožje oz. listine posedovali .	20	3
Zdi se , da v ozadju Tavčarjevega pripovedovanja tiči prav tovrstno naziranje , ne da bi bilo sicer prav izrecno - saj bi si bilo drugače težko razložiti njegovo nenehno vračanje k tej eni in isti témi .	25	4
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	4	4
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	6	2
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	0	1
ja e [gap] če smo že prvega mentorja uvedli [gap] eee omenili ne to je bil eee zlatko verzelak eee sem potem naslednje leto ko je ta skupina tu razpadla v bistrici sodeloval z enim eee lutkovnim režiserjem in tudi bivšim direktorjem lutkovnega gledališča maribor gospodom bojanom čebuljem na ptuju	48	1
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	7	3
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	10	1
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	7	2
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	8	1
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	6	5
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	8	4
od maja meseca pa dokler ni bila slana smo pasli [:voice]	6	2
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	23	1
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	13	1
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	1	2
Zaprosila je za več vizumov in naposled dobila japonskega .	1	1
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	2	3
oziroma večina jih ostane lahko šestdeset dni	4	3
Davek obračuna pristojni davčni organ v kraju sedeža oziroma stalnega prebivališča davčnega zavezanca .	0	3
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	0	5
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	9	1
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	3	1
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	8	2
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	15	4
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	6	1
Še posebej je navezana na mogočno , zelo visoko lipo , ki kraljuje na robu vrta , med dvema cestama .	8	3
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	15	4
Od slovenskega filmskega festivala , ki mora še skrbneje načrtovati razvojno strategijo ter ponudbo morda obogatiti z izdelki Sloveniji bližnjih kinematografij ali približati terminu , ko v Ljubljani gostimo mednarodni festival Liffe , pa pričakujemo , da bo naslednjič predramil mrtvo in nekoliko zaspano Celje .	22	5
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	19	1
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	8	4
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	3	1
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	17	5
Nasploh je v različnih inštalacijah najbolj prepoznavno kiparstvo , medtem ko slika ob koncu tisočletja poleg projicirane virtualne realnosti povzema sintetetizirano podobo , ki jo skupaj ustvarjajo tako tradicionalni slikarski postopki kot izkušnje fotografije , tiska in neonske svetlobe .	26	5
ja … ja ja	3	1
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	12	1
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	28	3
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	7	6
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	3	2
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	7	3
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	10	4
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	3	4
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	19	1
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	4	3
Morfologija : Ima podolgovat , jajčast , v hrbtnem delu sploščen trup , majhna usta , v niz razporejene slabotne zobce v zgornji čeljusti , skorajda brezzobo spodnjo čeljust in v nekakšno vrsto plošč sestavljene goltne zobe .	0	6
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	19	1
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	11	1
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	5	1
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	7	2
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	13	1
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	22	1
Je zaščitnica deklet in ujetnikov .	3	1
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	17	1
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	7	3
Peking - Šest mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic ( vključno z Amnesty International ) je pozvalo EU , naj na naslednjem zasedanju komisije za človekove pravice ZN v Ženevi podpre resolucijo , s katero bi obsodili LR Kitajsko za preganjanje političnih aktivistov in verskih skupnosti .	27	1
Dolgo časa sem omahoval , ali bi napisal pismo , v katerem bi strnil svoje bojazni , pa vendar sem se tolažil , da država in državljani niso tako nerazumni , da bi podlegli egoističnim težnjam posameznikov in ozkih skupin .	22	1
Zoper njiju so podali kazensko ovadbo , nato pa vrnili na Hrvaško .	11	4
Kakšni so vaši življenjski načrti ?	4	3
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	2	1
Škofja Loka - Lokalna akcijska skupina za preprečevanje zasvojenosti v občini Škofja Loka ( Las ) je zbrala informacije o dejavnostih , ki so jih za otroke med počitnicami pripravili študentje , društva in druge organizacije .	26	3
[pause]	0	4
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	4	3
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	14	3
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	24	5
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	23	1
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	22	3
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	11	3
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	20	1
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	26	1
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	14	2
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	15	1
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	19	1
dosti je teh imen razmeroma dosti je teh imen vsa danes niso več ne vem kako po [gap] pomembna ampak [:voice] eee ta ki sem jaz naštel pa so ostala med slovenskimi pripovedniki oziroma pesniki in jih mi danes bi rekel lahko mirno uvrščamo tudi v kanon slovenske literature	16	1
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	6	2
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	8	6
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	21	2
Brežice - Stalna mešana hrvaško slovenska komisija , ki bo skrbela za uveljavitev določil sporazuma o obmejnem prometu in sodelovanju ( Sops ) na naši južni meji , se bo drugič sestala v začetku prihodnjega meseca .	33	4
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	5	4
» Zelo rad črpam iz pravih dokumentov .	6	5
Zato Warner kot neverjetno ironično ocenjuje samopodobo tobačne industrije , ki je nedavno zdravstveno uničujoče posledice rednega kajenja » prevedla « v ekonomski jezik - in jih predstavila kot čisti plus , od katerega ima država lahko samo koristi ( prihranek pri pokojninah ) .	11	1
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	15	1
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	17	3
eee zdaj je nastala nova knjiga mi kosovirji to je tretji del kosovirjev	2	1
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	14	2
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	8	1
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	6	1
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	12	4
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	6	4
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	11	4
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	17	5
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	14	5
S svojo odločitvijo želi Franc Košir po lastnih besedah prispevati k bolj ustvarjalni in strokovni delovni klimi , ki je nujna tako za delo zavoda kot tudi za nadaljnjo kakovostno rast in razvoj zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja .	30	2
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	3	3
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	1	1
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	23	1
Profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanosti na pariški Sorbonni pa se spušča tudi v teologijo .	1	3
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	2	1
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	9	4
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	11	4
Trajen , neprekinjen mir .	2	6
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	6	1
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	12	4
stari ati ne more sam pa sem jaz	0	3
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	19	3
njemu bi mogel dati žele pa špi [gap] eee š [gap] špice ja recimo spa [gap] če bi mu eee spajkse delal bi najprej mogel žele pol pa vsako prijeti jo zavrteti pa z lakom pošpricati tisto bi pa stalo pol pol bi bil pa odfukan	42	1
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	12	1
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	0	2
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	11	2
prehrana je v [gap] seveda tudi na poti je poskrbljeno tudi za to da je čas da se da je čas tudi za kosilo in tudi vodnik ki je z vami vas opozori eem oziroma vam pokaže tukaj lahko greste jest eee vam tudi priporoči lokalno hrano	33	2
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	5	6
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	3	1
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	17	1
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	13	5
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	19	1
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	3	1
Lani je napisal odmevno izjavo Izvensodni proces in v njej protestiral , da so ga mediji drug za drugim brez ovinkov obtožili in hkrati že obsodili , češ da je kriv nezakonite in koristoljubne zlorabe uradnega položaja .	18	3
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	10	3
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	8	2
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	5	2
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	6	1
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	1	3
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	2	3
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	8	1
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	8	3
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	8	2
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	11	2
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	8	4
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	8	1
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	10	1
Nasploh je v različnih inštalacijah najbolj prepoznavno kiparstvo , medtem ko slika ob koncu tisočletja poleg projicirane virtualne realnosti povzema sintetetizirano podobo , ki jo skupaj ustvarjajo tako tradicionalni slikarski postopki kot izkušnje fotografije , tiska in neonske svetlobe .	17	5
Čistilna košnja in valjanje .	4	1
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	14	6
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	17	1
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	10	1
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	32	4
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	18	2
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	7	5
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	6	3
" Napredek je očiten .	3	3
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	25	1
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	20	4
Ste ga poznali ?	3	1
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	2	3
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	1	1
Od slovenskega filmskega festivala , ki mora še skrbneje načrtovati razvojno strategijo ter ponudbo morda obogatiti z izdelki Sloveniji bližnjih kinematografij ali približati terminu , ko v Ljubljani gostimo mednarodni festival Liffe , pa pričakujemo , da bo naslednjič predramil mrtvo in nekoliko zaspano Celje .	41	1
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	5	1
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	13	5
Organizacijski komite namreč ni uspel najti dovolj sponzorskih sredstev .	1	3
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	14	1
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	8	2
Uporabili boste vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeni .	0	5
Naslednjega dne , v ponedeljek , 17. maja , si spet ogledujem trgovine in spominke .	7	2
aha kul eee čakaj še kako vprašanje eee to pa eee če če nabavim to imate k [gap] kako je tako zdaj ena cena za en mesec če bi jaz to hotel pač en mesec hotel to jest ?	30	1
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	14	1
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	13	3
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	7	4
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	5	3
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	21	3
Normalna stvar .	2	1
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	2	1
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	10	3
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	20	4
[name:address] [name:place]	0	6
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	4	2
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	11	1
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	30	3
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	0	4
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	18	1
Najprej bomo glasovali o predlogu poslanca , gospoda Saša Lapa , ki se glasi : Državni zbor ne sprejema poročila v delu , kjer javni pravobranilec Republike Slovenije predlaga Vladi Republike Slovenije , da presodi utemeljenost oziroma smotrnost eventualne spremembe 145. člena zakona o izvajanju kazenskih sankcij .	33	1
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	14	1
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	8	2
Ni še sodelovala pri zapletenejšem reševanju .	4	6
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	0	1
Že po prvih odzivih nekaterih poslancev je jasno , da razprave o preoblikovanju PCP v parlamentu ne bodo nič manj burne , kot so bile doslej zunaj njega , in da je uresničitev programa še zelo vprašljiva .	0	1
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	10	3
Odbor je tudi predlagal matičnemu Odboru za finance in kreditno monetarno politiko , da navedeni predlog za izdajo zakona o dohodnini z osnutkom zakona , ki pomeni dejansko uveljavitev univerzalnega otroškega dodatka , obravnava in predlaga Državnemu zboru Republike Slovenije uvrstitev na dnevni red te 8. seje zbora .	11	4
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	11	1
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	6	2
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	15	3
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	15	1
o to pa ne bo šlo	4	1
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	0	2
Z naselitvijo te eksotične cvetlice je Zahod sprejel tudi uveljavljene simbolne pomene , ki so jih razvile vzhodne kulture , del simbolnih vsebin lotosa pa se v evropski ikonografiji cvetlic povezuje z nekoliko skromnejšim , a nič manj lepim cvetom belega lokvanja , ki je na Zahodu od nekdaj simbol čistosti , neomadeževanosti in lepote .	15	2
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	7	1
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	24	2
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	14	4
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	3	1
» Pozna uveljavitev zahtevane tehnične zakonodaje za majhna in srednje velika podjetja bo pomenila izgubo koristi , ki jih bo prinesel skupni evropski trg , « je poudaril vodja delegacije Evropske komisije v Sloveniji Erwan Fouere .	19	1
jah ker imam štirinajst štirideset	1	2
a res ali kaj ?	0	1
Prosim .	0	3
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	6	1
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	10	4
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	9	3
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	10	1
Program je primeren predvsem za večje organizacije , kjer je v navezi s programom Symantec Enterprise Security Manager odličen par , saj slednji skrbi , da se vsi člani omrežja držijo iste varnostne politike oz. predpisov .	13	5
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	8	3
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	8	3
Ob trideseti obletnici ansambla , pred tremi leti , so Slavko Podboj , Janez Pavlin in Henček Burkat pripravili v Novem mestu veliki koncert , ki je pokazal na izjemno priljubljenost Henčkovega ansambla in veliko priljubljenost njegove muzike .	20	3
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	16	1
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	15	2
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	0	1
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	11	1
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	12	1
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	8	1
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	17	2
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	13	1
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	13	5
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	12	2
( mk )	0	1
Banka Slovenije bo naredila vse , da se bo v Sloveniji zadržala sedanja stopnja razvoja in da bo domača valuta še naprej dokaj stabilna , je na včerajšnjem srečanju z gorenjskimi gospodarstveniki dejal guverner Banke Slovenije dr. France Arhar , ki ob neugodnih mednarodnih razmerah pričakuje rebalans proračuna in prevlado razuma v slovenski plačni politiki .	55	1
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	5	1
in zato ni nenavadno če je revija tako kot s [gap] so prej problemi pisali o novem romanu in tako naprej eee če so zdaj eee priobčili članke tistih tujih avtorjev ki so pisali o tem kaj da je postmodernistična književnost	13	4
Toda dolgoročno je imela hude posledice za sistem .	2	1
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	0	3
kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat	2	2
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	5	6
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	13	4
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	15	1
Škof iz Angersa je bil enakega mnenja .	1	1
Radi bi nadaljevali z razstavo , ki jo je MG naredila leta 1979 , ko so predstavili slovensko umetnost od leta 1945 do 1978 ; zdaj bi predstavili razvoj naše umetnosti med letoma 1978 do 2000 .	22	1
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	13	1
Izpostavi lahko , da je zaradi vojnih zločinov proti Srbom in Hrvatom obsodilo bosanske Muslimane , in da več kot tretjina od 39 obdolžencev , ki jim v Haagu že sodijo ali pa čakajo na sojenje , ni Srbov .	24	1
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	11	4
Takšno razmerje sil , ki je posledica nasprotovanja Zahoda vstopu pravašev v vlado , onemogoča vodji HDZ Sanaderju , da bi Hrvaško kmečko stranko ( HSS ) izsiljeval z argumentom , da v primeru njihovih pretiranih zahtev lahko sestavi koalicijo s HSP .	6	5
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	9	4
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	1	6
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	9	1
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	0	4
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	25	3
ja ne moreš	0	1
Imenujemo ga odprto sporočilo ( plaintext ) .	3	5
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	12	1
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	7	2
» Ah , končno sem dočakala te presnete točke , « je malce po prihodu v cilj dejala tekmovalka , ki se je k slovenski biatlonski reprezentanci preselila iz vrst hrvaških nordijcev pred sezono 2000 / 01 .	29	2
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	3	1
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	21	2
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	10	1
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	6	1
Mladi center Matjaž Smodiš , ki je imel že sredi prvega polčasa 3 osebne napake , je s pametno in zrelo igro ostal na igrišču do konca tekme in tako držal ravnotežje pod košema , kjer se je končno razigral tudi še vedno poškodovani Leon Stipaničev .	8	1
Varnostne sile so sprožile akcijo iskanja storilcev .	2	1
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	2	4
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	27	2
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	23	1
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	10	4
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	1	5
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	0	5
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	5	1
Geto je out , črnci so in .	5	1
kot bomo slišali v nadaljevanju ekonomista vašega kolega [name:personal] [name:surname] [name:surname] je eee slovenija v tej finančni krizi nemočna je odvisna od dinamike na globalnem trgu lahko pa kot pravi eee [name:personal] [name:surname] [name:surname] ublažimo posledice krize	11	1
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	6	3
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	5	3
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	19	5
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	0	3
[pause]	0	4
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	6	3
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	0	1
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	12	3
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	5	2
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	15	4
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	14	1
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	13	1
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	0	1
ker bom šla drugo leto ven študirat	0	2
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	2	4
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	18	6
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	5	5
Obiskovalci so bili zelo zadovoljni in so ga nagradili s ploskanjem .	9	1
V drugem delu , ki se bo začel ob 18. uri , bodo na portoroški ploščadi izvedli krajši program v spremstvu fanfar , po devetnajsti uri pa bo v restavraciji hotela Slovenija slavnostni program , ki ga bodo v celoti pripravili študentje .	22	1
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	12	2
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	2	2
Škofja Loka - Lokalna akcijska skupina za preprečevanje zasvojenosti v občini Škofja Loka ( Las ) je zbrala informacije o dejavnostih , ki so jih za otroke med počitnicami pripravili študentje , društva in druge organizacije .	33	1
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	21	3
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	1	2
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	1	1
Sliši se skoraj neverjetno .	4	1
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	6	3
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	14	1
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	4	4
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	8	2
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	9	1
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	1	3
med umetniki pa vincent van gogh johann sebastian bach picasso in bruce springsteen	4	2
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	3	4
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	5	3
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	2	1
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	8	4
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	19	3
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	14	6
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	20	2
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	12	1
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	15	2
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	9	1
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	22	1
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	15	1
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	21	1
Navzoči pa smo tudi na drugih celinah .	1	1
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	23	1
Po drugi strani je ta odmaknjenost poskrbela za to , da so Čepinci pravi turistični biser za ljubitelje miru , tišine in narave , zato ne čudi , če se mimo nas pripelje tudi avto z britansko registracijo .	13	3
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	18	2
Gre za edini tovrstni čebelarski muzej v Sloveniji , ki je pod zaščito Zavoda za naravo in kulturno dediščino Maribor .	20	1
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	1	1
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	2	1
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	16	1
In medtem ko je ladja drsela skozi neskončno zelenino papirusa in plavajočih hijacint , iz katere se je morda enkrat na dan kot privid prikazal deblak z golim veslačem , sem se v mislih zahvaljevala vsem tistim , ki so me napotili v Sudan .	29	1
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	5	1
ja delali smo eno čisto smešno vajo ko tako pač moraš hoditi v krogu pol pa ljudje tako opazijo kako hodiš pol ti pa tako povejo ne vem kako k [gap] kako hodiš ne vem kako delaš in pol tako moraš še to bolj poudariti	31	2
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	6	1
Kaj vse bi dal ta trenutek za kapljico vode in spalno vrečo !	9	1
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	13	4
Ker Združene države Amerike in EU ubirata povsem drugačne demografske poti , naj bi bilo število Američanov , ki jih je danes okoli 93 milijonov manj , kot je prebivalcev v državah članicah EU , leta 2050 za 58 milijonov večje kot v uniji .	13	1
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	15	6
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	14	2
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	12	5
[speaker:laughter] ja ne ?	1	1
ne tako da pol pride osemdeset ne	1	2
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	7	4
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	3	2
Ne , sodobnost me ne zanima .	4	1
V prvi številki so bili med drugim objavljeni prispevki o slovenskih rednih znamkah , o znamkah in poštnem prometu v Slovenskem Primorju po koncu druge svetovne vojne , o slovenskih pomožnih poštah , znamkarska delavnica za začetnike in daljši prispevek o dejavnosti FZS .	43	1
Tiho je sredi noči s petka na soboto v Perlo priplula nova ladja , velika 1350 kvadratnih metrov , za katero je HIT plačal dve milijardi tolarjev in ki je že prvi hip sprejela na " krov " nekaj več kot dva tisoč gostov iz Slovenije in Italije .	20	3
In kako so bili nekoč zgrajeni čebelnjaki ?	4	3
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	12	1
Je v tesnem sorodu z vrsto G. macrocephalus , ki je razširjena v severnem Pacifiku .	10	1
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	1	1
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	6	1
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	15	3
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	5	3
ja pa ima gospod ja	4	1
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	18	3
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	4	2
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	22	2
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	9	1
Vseeno je tudi v tej » zgodnje moderni « različici konflikt vreden antropološke pozornosti : saj gre za konflikt med » obveznimi čustvi « na vertikalni osi filiacije in » obveznimi čustvi « na horizontalni osi alianse .	13	5
Na Blokah in v okolici sta do bogate letine v prihodnjem letu pomagali tudi novoletno smučanje in sankanje .	8	3
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	3	2
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	26	2
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	13	5
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	9	1
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	13	3
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	1	2
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	7	3
Delovni vizum pa izdaja na podlagi že izdanega delovnega dovoljenja diplomatsko - konzularno predstavništvo Slovenije v tujini ali upravni organ za notranje zadeve , ki preveri predvsem , ali ne obstajajo razlogi , zaradi katerih bivanje tujca v Sloveniji ne bi bilo zaželeno .	12	5
no uuu vsi roki so eee vsi roki so praktično bili lovljeni proti koncu in t [gap] to je po moje eee malo napaka zdaj bistveno pa seveda naš poslovnik in naša zakonodaja je takšna da zahteva približno take roke tako da bistveno se ne da skrajšati	13	3
da je to [gap] mislim a	3	3
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	2	4
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	8	1
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	10	3
o koncu kariere	1	3
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	13	2
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	11	3
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	0	5
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	2	2
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	10	3
ker so noter gledali v peč ?	6	1
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	7	4
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	3	2
S pestrejšo predstavitvijo dejavnosti starejših in storitev , namenjenih starejšim ljudem , s predavanji , okroglimi mizami in izobraževalnimi delavnicami ter spremljajočim kulturnim in družabnim dogajanjem želijo organizatorji na to prireditev privabiti še več obiskovalcev kot prejšnja leta .	35	2
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	9	3
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	27	1
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	3	2
Ta del je bil sila splošen , tako nabit z gradivom , da smo mu komaj sledili , ampak je sprehod povezovala nikoli moteča se Tajda Lekše , ki bi bila sposobna odrecitirati na pamet cel Krst pri Savici .	3	2
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	15	3
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	18	3
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	6	1
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	26	5
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	4	2
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	2	4
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	8	1
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	14	4
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	15	5
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	17	3
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	5	1
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	7	2
Ne bi bilo pravično zahtevati , naj Nemčija še naprej podpira tri evropske vogale , v zameno pa bi morala Berlin in Pariz prenehati razglašati , da je njuna politika že a priori dobra za vse .	27	1
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	6	1
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	8	2
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	6	4
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	25	1
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	8	4
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	11	1
V Jugoslaviji tedaj ni bilo nobenega drugega slovenskega trenerja .	8	4
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	9	3
Po končanem zbiranju podatkov - - zbralo naj bi se jih kar za 40 terabajtov - - , si bodo astronomi razdelili delo pri urejanju podatkov in izdelali tridimenzionalni model vesolja , ki naj bi bil nato na voljo tudi na internetu .	10	2
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	22	5
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	19	1
[gap] … od enainosemdesetega le [gap] eee leta ja ja [all:laughter]	3	6
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	10	3
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	4	3
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	4	1
Kaj pa ob vsem tem čutijo zaposleni v proizvodnji ?	5	3
Preživetje in civilizirana družba sta bila odvisna od smrti in uničenja drugih .	6	4
srbščine in hrvaščine pa še [gap] pa cirilica pa to	7	4
Zaporniki , med katerimi so tudi » teroristi « iz devetih držav članic Sveta Evrope ( Azerbajdžan , Belgija , Danska , Francija , Rusija , Španija , Švedska , Turčija in Britanija ) , živijo v nemogočih razmerah .	12	3
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	19	4
Operaterji bi radi nadaljevali v solo glasbeni izvedbi in v spletu še naprej prodajali glasbo svojim strankam .	4	1
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	4	1
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	1	1
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	7	5
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	16	3
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	5	4
Ni mogoče spregledati , da je s svojim vnaprejšnjim ocenjevanjem prenove , ki ne skriva povezave z neko politično opcijo , vzela nase takšno hipoteko , da bi ji vsak rezultat evalvacije , ki za prenovo ne bi bil porazen , odvzel prav vso strokovno verodostojnost .	26	1
V našem okolju ni vinogradov , zato tudi ni nihče nikdar omenjal črička .	11	4
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	18	4
Čeprav je Prokšelj zanikal , da je na Šuštarjevo pobudo proti plačilu 10 tisoč evrov skušal vplivati na Selana , da bi spremenil svojo za Šuštarja obremenilno izjavo , je kriminalist vztrajal , da mu je Prokšelj to celo sam povedal .	27	3
Begbiejeve bojevite oči , odprt gobec pa zamrznena faca se stran obrnejo pa probavajo nekak dojet to informacijo pa se odločt , a je to zdaj v redu , slabo al pa ga totalno boli kurac za vse skupi .	14	3
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	5	1
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	1	3
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	29	3
Če pa ostane odrasel otrok doma , se starši le težko sprijaznijo s tem , da je " velik " , otrok pa ima ves čas občutek , da se njegovi starši po nepotrebnem vtikajo v njegovo življenje .	6	1
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	15	1
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	4	1
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	9	1
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	14	3
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	18	1
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	6	1
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	7	6
Dokazila in zapisi v portfoliu vzgojitelju pomagajo , da pripravi izčrpen in zanimiv zapis o različnih področjih otrokovega razvoja , ki temelji na dokazilih v portfoliu in ki je edinstven , kakor je izjemen vsak posameznik .	28	1
Stara mama je imela dobro doto .	3	3
ja kot sem že rekla eee naše izkušnje eee kažejo da je skupni imenovalec eee težav otrok ki se eee eee zatečejo v naš krizni center eee kakršnakoli stiska ki eee je nastala v domačem okolju in je ne morejo razrešiti	21	4
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	21	1
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	0	3
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	32	1
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	6	1
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	12	1
Dr. Potočnik je izrazil razumevanje za zaskrbljenost Unije , ker gre za zelo zapleteno nalogo izpolnjevanja schengenskih predpisov , ki jih bo mogoče v celoti izpolniti šele po vključitvi v EU , ker je to tehnično vezano na vključitev v schengenski informacijski sistem .	6	6
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	5	1
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	0	4
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	6	3
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	11	5
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	0	4
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	24	1
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	1	4
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	9	1
vode kaj torej tiste puščice pomenijo ?	5	4
Redko je govoril tako zanesenjaško .	2	4
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	7	4
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	9	2
to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega modela za katerega smo rekli prej da se na osnovi velikega eee slovarj [gap] eee korpusa nekaj deset ali sto milijonov besed pravzaprav preverijo posamezne besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti	6	6
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	0	2
» Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico .	0	1
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	15	1
To je ne le neetično , temveč tudi kaznivo .	6	3
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	10	5
Na barki sva sama .	0	1
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	4	4
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	15	3
Kot so sporočili iz Republiškega zavoda za zaposlovanje , je Glazerja , ki je bil na tem položaju že doslej , za direktorja tudi v naslednjih štirih letih med šestimi kandidati izbrala razpisna komisija upravnega odbora zavoda .	21	1
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	3	1
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	10	3
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	6	3
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	20	4
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	5	5
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	5	1
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	23	2
Damjana Kozoleta , Janeza Burgerja , Jana Cvitkoviča , Metoda Pevca , Branka Djuriša , Andreja Košaka , Igorja Šterka , Majo Weiss , Andreja Zdraviča , Vinka Möderndorferja , Miho Hočevarja , Hanno Slak , Francija Slaka , Saša Podgorška , Mirana Zupaniča in druge avtorje gotovo čakajo novi in novi izzivi .	24	4
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	20	1
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	13	5
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	4	1
[name:personal] nagrada je tvoja	3	3
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	14	5
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	4	1
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	21	1
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	0	1
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	9	2
Glede vključitve Slovenije v EU je sogovornik dejal , da si to želijo , saj si zaradi trenutnih dogajanj na Balkanu morajo prizadevati , da bi mirovna skupnost Evrope vključevala tudi države , ki so se šele pred nekaj leti osvobodile komunizma .	28	3
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	25	4
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	3	3
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	8	1
eee teh eee to je v bistvu najbolj bom rekel prijazna kar se tiče kolesarja za vzdrževanje ker ni nobenih olja ni nobenega zračnih komor notri tako da v bistvu taka vilica potem če se enkrat na leto pogleda na servisu se tile vodila namažejo se prah obriše se te zadeve pogleda pa je to to	49	1
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	15	5
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	19	5
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	18	1
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	22	3
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	10	3
to zdaj s telesom gibljeva koleno	3	4
Kar me je pa najbolj zaprepadlo in sem zato še bolj pospešil , ko sem šel proti Ljubljani , je bilo to , da se je Državni zbor odločil , da ne sprejme predloga , ki je slučajno predlog naše stranke , da se poslanci seznanimo s sanacijskim programom oziroma z dokumentacijo .	3	1
Ne bi bilo pravično zahtevati , naj Nemčija še naprej podpira tri evropske vogale , v zameno pa bi morala Berlin in Pariz prenehati razglašati , da je njuna politika že a priori dobra za vse .	31	1
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	8	4
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	15	4
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	3	1
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	18	4
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	17	1
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	7	5
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	0	3
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	7	1
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	19	2
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	31	4
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	10	1
ZBORI OBČANOV Po celi občini Žužemberk potekajo te dni zbori občanov , na katerih bodo predstavili plan dela in program za letošnje leto , občani pa bodo govorili tudi o tem , ali so za ali proti krajevnim skupnostim .	2	1
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	8	3
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	17	5
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	1	5
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	2	4
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	25	1
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	31	6
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	5	1
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	3	3
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	3	2
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	2	4
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	7	1
Mednarodni PEN se je tako aktivno vključil v mirovna gibanja tistega časa in opravil svojo dolžnost .	15	4
Murska Sobota - Kmetijsko gospodarstvo Rakičan je na največji prašičji farmi v državi v Nemščaku , na kateri letno spitajo 85 tisoč prašičev , začelo graditi čistilne kanale za reciklažo gnojevke , katere količino bodo po končani naložbi zmanjšali za 30 do 40 odstotkov .	21	3
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	16	4
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	20	1
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	7	1
Dimenzije okvirjev so večje od vzorčnega dela šablone .	1	4
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	14	2
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	6	4
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	2	1
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	12	5
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	2	2
Kar nekaj zgodovinskih dosežkov so si na SP v Anaheimu zaželeli Američani in ob zlatih kolajnah v ekipnem delu tekmovanja je tu tudi zmaga v moškem mnogoboju , v katerem ne bosta nastopila najboljša iz Genta 2001 , Kitajec Feng Jing in Belorus Ivan Ivankov .	42	4
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	20	4
Poročilo je glavni inšpektor za anatomijo Jeremy Metters predstavil po dveletni raziskavi , s katero je ugotovil , da so med leti 1970 in 2000 brez dovoljenja svojcev v raziskovalne namene skoraj 100.000 ljudem odstranili možgane in jih predali univerzam in raziskovalnim inštitutom .	35	4
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	15	2
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	1	1
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	25	2
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	10	1
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	8	4
no razlogov za smeh in dobro voljo je bilo precej torej [name:personal] je bil dobitnik nagrade saj kaj dosti ni mogel povedati ker je bil tako presenečen tako da mogoče je še glavna stvar ki je povedal tale	24	2
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	2	3
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	9	1
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	6	2
Besno se je zapodil za mano .	6	1
Radi bi nadaljevali z razstavo , ki jo je MG naredila leta 1979 , ko so predstavili slovensko umetnost od leta 1945 do 1978 ; zdaj bi predstavili razvoj naše umetnosti med letoma 1978 do 2000 .	14	1
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	6	2
na traktor pa tako peljati	1	4
aa ni še kakšen	3	3
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	5	4
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	13	4
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	3	6
ja kretnje na obrazu	2	1
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	18	1
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	5	4
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	12	2
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	14	1
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	1	1
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	6	6
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	18	4
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	5	1
Neki vitez je zanikal obtožbe sodomije med templjarji , " ker so lahko dobili vsako čedno in elegantno žensko , ki jim je bila všeč , in vzeli so si jih pogosto , ko so bili bogati in dovolj močni , da so si to lahko privoščili " .	41	1
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	7	4
no povej kako sta se še kaj imela	4	1
Za Anissino je bilo zmagoslavje toliko slajše , saj se je svojemu nekdanjemu partnerju Averbuhu , s katerim je v letih 1990 in 1992 osvojila mladinski svetovni naslov , » maščevala « , ker jo je pred 10 leti zapustil zaradi ljubezni do Lobačeve .	14	4
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	5	2
Program je primeren predvsem za večje organizacije , kjer je v navezi s programom Symantec Enterprise Security Manager odličen par , saj slednji skrbi , da se vsi člani omrežja držijo iste varnostne politike oz. predpisov .	24	1
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	1	2
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	21	1
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	17	2
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	11	1
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	18	4
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	20	1
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	9	4
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	8	3
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	1	4
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	24	1
Najprej bomo glasovali o predlogu poslanca , gospoda Saša Lapa , ki se glasi : Državni zbor ne sprejema poročila v delu , kjer javni pravobranilec Republike Slovenije predlaga Vladi Republike Slovenije , da presodi utemeljenost oziroma smotrnost eventualne spremembe 145. člena zakona o izvajanju kazenskih sankcij .	10	1
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	24	3
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	2	2
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	24	4
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	15	3
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	2	5
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	2	4
Socialni demokrati so takoj po objavi prvih volilnih rezultatov sporočili , da se s komunistično stranko nikakor ne nameravajo dogovarjati o sestavi večinske levičarske vlade , dokler se ne bo odpovedala komunističnemu imenu in se opravičila za zločine komunističnega režima .	16	4
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	11	3
Tako sta , ko je bil govor o projektu " Vse na enem mestu " ter o pospeševalni mreži , Petrinova in Mešlova poudarili , da država ne želi vzpostavljati " še ene mreže " in tudi ne predpisovati , kje bodo " vstopne točke " vanjo .	41	2
Ta se ji malce odmakne .	5	1
druga varianta je ne vem da greste vi [:voice] kaj jaz rečem v jamo ali v kako galerijo in pol pridete tam se usedete v čolne in pol obkrožimo kostanjevico ker otok se da pač lepo krožno okoli in pol greste na piknik	8	4
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	30	1
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	6	3
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	5	1
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	17	1
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	1	3
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	9	1
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	5	1
Tako Melik ( 1959 ) meni , da so vojaško - strateški razlogi za ustanovitev mesta sčasoma izgubljali svojo vrednost , toliko bolj pa se je kazalo , da Kostanjevica za tržišče in gospodarsko središče ni bila najbolje odbrana .	6	1
Svojo bogato življenjsko pot je končal naslovni škof Vjekoslav Grmič , ki je bil v novih časih sicer še najbolj znan po tem , da se je leta 1996 " zgolj rokoval " s papežem in ni pokleknil pred njim ter mu ni poljubil roke .	35	1
Oči menda ni bil nič boljši .	3	2
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	3	1
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	6	3
tako tole so saj ste blizu karavank bili	7	2
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	2	6
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	7	2
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	2	6
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	28	2
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	12	5
kaj ? ti to zastopiš ?	0	2
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	9	5
Od maščob je najbolj priporočljivo oljčno olje .	0	1
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	20	2
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	23	1
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	0	2
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	6	1
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	1	2
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	6	1
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	3	4
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	6	1
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	6	1
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	3	3
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	5	2
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	7	1
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	21	1
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	5	2
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	1	5
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	7	1
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	20	1
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	20	5
ja govori o neki ženski a je ta žens [gap] ampak kako govori o neki ženski ne da jo zdaj ne vem opisuje predstavlja označuje ampak kako govori o njej da je z njo nekoč doživel neko prijetno	13	1
v redu	0	1
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	3	3
Malteški viteški red , ki je nekdaj posedoval Komendo ima torej z delom in življenjem Petra Pavla Glavarja le to neposredno povezavo , da je bil njegov nezakonski oče viteškega rodu , vsa kulturna , duhovna in gospodarska moč pa je izhajala iz njega samega .	39	1
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	20	3
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	11	4
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	15	4
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	1	2
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	27	1
Po lovcih in obdelovalcih koral je v Jadranu najbolj znan otok Zlarin pri Šibeniku , a od vse dolge zgodovine lova na korale in njene obdelave sta danes ostala na Zlarinu samo dva , ki se s tem še ukvarjata .	38	1
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	5	3
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	9	1
Ukrep je v grobem nasprotju s sproščenim nubijskim odnosom do spolnosti .	6	5
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	22	4
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	11	4
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	20	4
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	9	1
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	17	5
Murska Sobota - Kmetijsko gospodarstvo Rakičan je na največji prašičji farmi v državi v Nemščaku , na kateri letno spitajo 85 tisoč prašičev , začelo graditi čistilne kanale za reciklažo gnojevke , katere količino bodo po končani naložbi zmanjšali za 30 do 40 odstotkov .	24	3
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	3	4
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	11	1
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	1	1
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	5	2
Zdel se je sveže oprhan .	5	1
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	7	2
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	23	1
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	2	1
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	15	1
POSEBEJ POMEMBNO PRI TEJ OBLIKI ZAČASNE POROKE JE , DA JE ŽENSKA TISTA , KI DA POBUDO ZA SKLENITEV ZVEZE IN TUDI DOLOČI POGOJE POGODBE , POGOSTO PA POGODBO TUDI PLAČA , MEDTEM KO IMA TAKŠNO VLOGO PRI DRUGIH OBLIKAH ZAČASNE POROKE MOŠKI .	1	4
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	16	1
Slika 14.3 prikazuje rezultat v Internet Explorerju .	1	2
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	6	4
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	6	4
Semiški župan Janko Bukovec je zaželel svetnikom , da bi bili zavzeti in strpni .	11	4
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	5	5
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	6	3
[speaker:laughter] dobro jaz se nisem eem	0	6
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	10	3
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	0	2
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	20	1
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	18	2
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	8	1
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	4	1
Proti naseljevanju prebežnikov pa so tudi iz socialnih , varnostnih , higienskih in epidemioloških razlogov , so še dejali .	7	5
Njen glas ni dopuščal ugovora .	2	1
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	9	4
Starša sta mi dala ime Nejka .	3	2
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	3	3
[speaker:laughter] herman ja [audience:laughter] je bil pri njih doma ne pol pa je rekel d [gap] vem da pač ona ženska gor ne eee v njegova žena ne štiri ure gor na facebooku ne pa da [audience:laughter] ima poslikano bajto okoli in okoli ne	20	3
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	24	2
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	24	1
Ta se ji malce odmakne .	4	4
A je to zelo spretno naredil generalni sekretar EOC , z vsemi žavbami namazani in zviti Italijan Mario Pescante , ko je v uvodnem referatu dejal , da Rogge je idealna izbira za predsednika MOK , na kar so udeleženci reagirali z gromkim aplavzom .	12	4
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	16	1
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	7	1
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	4	3
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	0	3
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	8	3
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	13	1
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	4	4
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	1	3
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	13	1
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	0	2
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	27	1
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	1	2
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	14	1
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	8	1
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	17	6
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	0	3
Kdo je za ?	2	1
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	3	4
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	14	3
Mene so pooblastili , naj govorim z njim .	3	1
Nastal je dober kratki film .	0	3
Naprava BICOM je torej nekakšna zbirka impulzov , oblikovanih v zdravilne programe , ki pospešujejo zdravljenje in normalizacijo presnovnih procesov v telesu , toda na koncu je vseeno od človeka , ki upravlja z aparatom , in od njegovih izkušenj odvisno , ali bo pravilno postavil diagnozo in izbral pravi program za bolnika .	51	1
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	9	1
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	20	3
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	21	3
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	0	1
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	9	3
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	7	6
ja saj bi mogla ona tudi baje takrat no v petek ko smo bile me takrat na koncertu bi mogla [name:personal] voziti že kao okrog pa ni še šla vozniške narediti je imela tisto potrdilo samo ne	36	1
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	0	3
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	10	1
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	24	4
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	3	5
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	10	1
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	3	1
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	7	3
Kitajska tradicionalna medicina uporablja še vonjanje in okušanje .	0	4
Ekipe Elektra so še vedno na terenu in je bilo ponoči zunaj napetosti še 6 trafo postaj na tem območju , dodatno pa je ponoči prišlo do izpada še na 10 postajah na območju Suhe krajine in na 10 na območju od Kočevske Reke do Pirč oz. Broda na Kolpi .	30	1
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	7	5
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	10	1
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	12	4
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	16	1
Prinaša nam mnogo koristnih napotkov , odkritij skratka : je paša za oči in dušo .	1	2
Takoj je bilo jasno , da gre za mamila , zato so mladoletnico privedli na piransko policijsko postajo , kjer so opravili preliminarni test , ki je pokazal , da je G. M. skrivala 19 tablet ecstasyja , 4,5 grama amfetamina in nekaj marihuane .	26	1
sem zbudila [name:personal] ?	0	2
Spodbuja k pozitivnemu mišljenju , dejavnosti in odprtosti .	5	5
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	20	1
ampak se vam ne zdi če pravite da pride nazaj eee ne ne glede na ceno v roke države ne u [gap] za razliko bo pa gospod [name:surname] pa gospod [name:surname] plačala kredite ki sta jih naj [gap] najela za lastninjenje laškega	39	1
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	17	1
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	11	1
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	0	1
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	9	1
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	7	3
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	7	1
Napad na trikilometrski klanec domačina Danila Di Luce , Gilberta Simonija in idola italijanskih tifozov Marca Pantanija , ki je pokazal , da bo očitno na tem Giru še kako živ , ni bil tako presenetljiv kot veter in kaplje dežja , ki so gladek obmorski asfalt spremenili v drsalnico .	32	1
Največja privlačnost za obiskovalce razkošnih poslopij nekdanje železniške postaje in hotela iz obdobja " belle epoque " , ki so ju za 400 milijonov mark preuredili v muzej , je vsekakor zbirka impresionistov , med katerimi so tudi Auguste Renoir , Claude Monet in Edouard Manet .	2	1
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	16	1
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	13	3
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	21	6
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	0	1
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	17	1
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	15	3
Bluesovska zgodovina je v eksploziji “ umazanega ” , “ globokega ” , silovitega bluesa Muddyja Watersa in sodobnikov ob koncu štiridesetih let razbrala ponovni vznik stila , ki ga poznamo iz dvajsetih let , v downhome bluesovski tradiciji .	28	1
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	14	1
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	16	2
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	9	1
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	1	2
Medtem ko je univerza v Rostocku razpravljala o njegovi prošnji za podelitev doktorskega naslova in pregledovala njegov znanstveni prispevek , sestavljen iz kopij njegovih arheoloških potopisov z naslovoma Itaka , Peloponez in Troja ter Japonska in Kitajska v sodobnem svetu in življenjepisa , napisanega v grškem in latinskem jeziku , je bil Schliemann v Ameriki in častitljivih profesorjev iz Rostocka sploh ni videl .	16	3
Kot so nam pred časom , ko smo o uporabi novega inštituta kazenske zakonodaje poročali podrobneje , povedali na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu , v takih primerih tožilec ob vložitvi obtožnice ali obtožnega predloga sodišču predlaga , da zadevo obravnava prednostno .	28	1
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	8	5
in naslednja točka tališče	1	5
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	22	6
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	2	1
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	1	2
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	15	4
Zalotil se je , da se jima odmika .	3	1
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	16	1
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	4	1
Slovenci tiskamo kar 656 časopisov najrazličnejših oblik in vsebin .	5	6
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	7	2
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	24	3
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	12	2
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	6	1
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	11	3
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	15	1
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	11	1
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	9	1
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	1	2
Takšno razmerje sil , ki je posledica nasprotovanja Zahoda vstopu pravašev v vlado , onemogoča vodji HDZ Sanaderju , da bi Hrvaško kmečko stranko ( HSS ) izsiljeval z argumentom , da v primeru njihovih pretiranih zahtev lahko sestavi koalicijo s HSP .	23	4
V arbitražnem pravu je nesporno uveljavljeno , da je pojem javnega reda ožji od pojma prisilnih predpisov , kar torej pomeni , da je izpodbijanje arbitražne odločbe zaradi kršitve materialnega prava po uveljavitvi ZDSS - 1 bolj omejeno .	16	5
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	4	4
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	5	4
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	16	3
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	20	2
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	27	1
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	24	1
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	0	2
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	9	2
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	4	2
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	3	1
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	24	1
Kako ste v KZ pripravljeni na to ?	0	2
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	11	3
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	16	1
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	28	2
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	17	4
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	9	2
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	3	1
Če berete pričevanja , ki so bila zbrana v okviru " Preiskave Zimskega vojaka " , se kljub vsem grozljivkam , slasherjem , šokerjem , splatterjem in snuffom , ki ste jih videli , še vedno zgrozite .	19	6
Nova mora biti vsekakor boljša in verjamem , da bom k temu tudi sam prispeval pomembni delež , ” pravi Nastja , ki se bo novim soigralcem pridružil v ponedeljek , ko bo Austria pod taktirko trenerja Frenkieja Schinkelsa začela priprave na novo sezono .	14	5
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	16	4
Vendar sem se naglo potolažila .	4	5
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	20	5
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	0	2
Z MNZ RS smo poslovali od septembra 1991 do marca 1992 .	11	1
dosti je teh imen razmeroma dosti je teh imen vsa danes niso več ne vem kako po [gap] pomembna ampak [:voice] eee ta ki sem jaz naštel pa so ostala med slovenskimi pripovedniki oziroma pesniki in jih mi danes bi rekel lahko mirno uvrščamo tudi v kanon slovenske literature	47	5
Priložimo na koščke narezano jušno zelenjavo in pečemo v pečici približno uro .	1	1
Pa če kdo spi sto ur na dan !	8	1
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	19	4
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	8	2
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	1	2
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	23	1
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	21	1
skozi da se res spreminja	4	5
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	15	3
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	0	2
Letošnje letno poročilo evropske komisije navaja velik napredek pri postopkih za ustanavljanje podjetij , boljši dostop podjetij do elektronskega poslovanja , uvajanje različnih oblik podjetniškega izobraževanja na visokih in srednjih šolah , na drugi strani pa tudi opozarja na zanemarjanje vprašanja učinkovitega zastopanja interesov malih podjetij na nacionalni in evropski ravni .	28	1
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	10	1
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	1	1
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	8	3
Dr. Forbes : Ste se o teh občutkih že kdaj s kom pogovarjali ?	2	1
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	1	2
Kako so lahko vodilni marketinški delavci perutninarskega vele podjetja , ki svojo strategijo uspešnega nadaljnjega poslovanja gradijo menda prav na izpolnjevanju želja in sanj ( ne le potreb ) potrošnikov , zagrešili tako veliko napako , še danes ni jasno nikomur , bilo pa je slišati kar precej ciničnih na ta račun .	10	1
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	10	4
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	10	5
ne kaži nimam pojma	1	2
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	5	1
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	16	1
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	21	1
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	33	1
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	17	5
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	0	3
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	4	2
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	9	2
tretjič eee donirali smo večje število kosov orožja in vojaške opreme	5	4
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	5	4
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	10	4
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	10	1
Po različnih virih so v Guantanamu doslej zabeležili že okoli 30 poskusov samomorov .	7	5
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	1	1
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	6	1
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	33	1
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	3	2
Zdaj še posebno po nemškem nacizmu zavračajo vsako prizadevanje za nacionalno samostojnost razvijajočih se narodnostnih entitet .	1	1
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	3	1
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	9	2
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	21	3
namreč od januarja dalje se ne pričakuje več da bi inštruktorji sodelovali v urjenju aaa iraških varnostnih sil oziroma njihovih častnikov in in podčastnikov v okviru obrambne akademije ki jo omenjate v [gap] temveč se pričakuje da bodo ti inštruktorji hodili v posamezne vojašnice po celotnem ozemlju iraka	44	1
Na predavanju je Tomo Jeseničnik prikazal zanimive in kvalitetne diapozitive o naravi .	7	1
Moški so zame tako nerazumljiva bitja .	3	2
Uspehi niso izostali in klub je v letih 2000 in 2002 osvojil ligo prvakov , najbolj prestižno evropsko tekmovanje , potem ko je s prodajo zemljišča za trening v centru Madrida zbral dovolj sredstev , da je poplačal 240 milijonov dolarjev dolgov iz prejšnjih let .	19	1
Za njo je na lestvici prvih tridesetih še 29 mest z juga , medtem ko je na drugi lestvici , ki kaže mesta z najmanj brezposelnimi , na vrhu kar trideset mest s severa , na prvem pa je Bozen ( Bolzano ) na južnem Tirolskem , kjer je uradno brezposelnih samo 2,4 odstotka prebivalcev .	0	1
Zdi se , da v ozadju Tavčarjevega pripovedovanja tiči prav tovrstno naziranje , ne da bi bilo sicer prav izrecno - saj bi si bilo drugače težko razložiti njegovo nenehno vračanje k tej eni in isti témi .	14	1
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	5	5
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	11	1
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	9	5
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	10	1
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	6	1
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	5	1
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	16	1
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	5	1
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	13	5
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	13	1
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	10	4
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	11	2
Radi imajo razkošno zeleno obrobje mesta , prepredeno s sprehajalnimi in kolesarskimi potmi , gozdnimi učnimi potmi , v Pot spominov , ki se kot zelen prstan vije krog mesta , barje in zelena rečna obrežja .	23	1
ker sem se poročil z njeno hčerko in imeli smo veliko skupnih interesov tudi glasbo no zato sem tudi eee za konec izbral eno skladbo ki jo je imela zelo rada in danes bi imela rojstni dan	12	5
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	7	2
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	24	5
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	2	2
a štekamo ? [gap]	0	1
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	9	4
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	8	1
no ampak eee ver [gap] verjetno n [gap] da bo rabil [audience:laughter]	5	4
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	13	4
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	19	3
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	4	2
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	11	1
Letalo se dvigne do 4500 m .	5	1
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	7	2
Roki je držal za hrbtom .	4	3
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	14	3
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	13	2
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	7	6
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	10	1
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	16	1
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	13	1
Aristarh iz Samosa je šel še dlje .	6	2
Helena Bargoltz ( Švedska ) je svoj prispevek k tej temi končala s vprašanjem : le kako bi reagirala ameriška vlada , če bi se njeni državljani nenadoma znašli v takšnem položaju in v takšnih razmerah , v kakršnih zdaj v Guantanamu živi teh 680 ujetnikov ?	14	1
Na Kitajskem je bil priljubljen mit o drugem velikanu z imenom Pan Gu , ki je 36 000 let trdo delal , da bi ustvaril za življenje sposobno vesolje in nato umrl izčrpan od velikega napora .	6	1
Le kje naj začnem iskati fanta ?	6	1
Španski bikoborec Miguel Abnellan je še vedno malo v šoku .	9	2
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	1	4
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	12	3
n [gap] ja ja ja to mmm	1	3
Bluesovska zgodovina je v eksploziji “ umazanega ” , “ globokega ” , silovitega bluesa Muddyja Watersa in sodobnikov ob koncu štiridesetih let razbrala ponovni vznik stila , ki ga poznamo iz dvajsetih let , v downhome bluesovski tradiciji .	32	5
S pestrejšo predstavitvijo dejavnosti starejših in storitev , namenjenih starejšim ljudem , s predavanji , okroglimi mizami in izobraževalnimi delavnicami ter spremljajočim kulturnim in družabnim dogajanjem želijo organizatorji na to prireditev privabiti še več obiskovalcev kot prejšnja leta .	2	6
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	16	2
Po vrsti so premagali vrstnike iz Francije , Hrvaške in Jugoslavije ter s tem bistveno prispevali k dvigu svoje samozavesti pred letošnjim evropskim prvenstvom .	14	4
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	15	4
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	6	1
Anand se je še enkrat več z zelo malo napora prebil do naslednjega kroga .	8	2
Njihovo zakonsko nezvestobo iz Kartuma uvožena lokalna oblast kaznuje z usmrtitvijo .	11	1
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	1	6
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	13	5
Zemljanka številka pet bi bila lahko grobnica .	5	3
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	7	5
Pri drugih opravilih razlike praktično ne opazimo .	4	5
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	10	4
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	24	5
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	2	2
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	4	2
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	33	3
Molče smo pospravili tisto govedino .	4	4
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	14	5
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	3	1
Zavarovanje pravne zaščite običajno velja tudi za tujino .	7	3
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	15	5
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	24	4
Profesor Osolnik iz Ljubljane , ki je bil izbran za šefa te komisije , nas je pri tem obvestil , da je Univerza v Ljubljani odobrila tri nove programe za poljski , češki in slovaški jezik .	16	2
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	3	1
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	4	3
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	5	1
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	12	3
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	3	1
Avanturist , rojen v Salzburgu , ki je za svoj zaščitni znak izbral prav rušenje meja človeških zmogljivosti , bo počakal na navdih za svoj naslednji izziv , ki pa bo moral biti nekaj , česar ni poskusil še nihče .	10	4
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	4	2
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	4	1
mhm	0	2
Svetovna zdravstvena organizacija priporoča , da naj bi nenasičene maščobne kisline predstavljale enega do tri odstotke celotne kalorične vrednosti hrane , ki jo zaužijemo v enem dnevu , pri otrocih , nosečnicah in doječih materah pa naj bi bila ta vrednost pet odstotkov .	27	1
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	5	2
» Pozna uveljavitev zahtevane tehnične zakonodaje za majhna in srednje velika podjetja bo pomenila izgubo koristi , ki jih bo prinesel skupni evropski trg , « je poudaril vodja delegacije Evropske komisije v Sloveniji Erwan Fouere .	16	1
ja če bi bil v petek bi šla	3	2
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	7	3
Leta 1992 je bilo v Ljubljani evropsko prvenstvo .	4	1
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	8	3
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	9	1
Prisilna poravnava bi seveda prekinila to zvezo z dobavitelji .	9	1
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	17	1
Upokojence iz bližnjih in daljnih naselij je nagovoril predsednik društva Janez Bukovec in poročal o dejavnosti društva , ki šteje 824 članov , ter njihovi udeležbi na športnih in ostalih prireditvah , podpredsednica Ivanka Lazar pa je predstavila višje člane društva .	40	4
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	19	2
janez janša to je čisto to je čisto	5	1
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	19	2
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	32	1
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	12	2
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	7	2
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	18	5
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	6	6
POSEBEJ POMEMBNO PRI TEJ OBLIKI ZAČASNE POROKE JE , DA JE ŽENSKA TISTA , KI DA POBUDO ZA SKLENITEV ZVEZE IN TUDI DOLOČI POGOJE POGODBE , POGOSTO PA POGODBO TUDI PLAČA , MEDTEM KO IMA TAKŠNO VLOGO PRI DRUGIH OBLIKAH ZAČASNE POROKE MOŠKI .	26	4
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	4	1
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	11	4
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	1	2
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	9	1
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	11	4
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	5	4
Spodrsljaj župana in njegove ekipe je podkrepil tudi hiter telefonski stik s predsednico občinske volilne komisije sodnico Marjeto Dvornik .	11	1
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	12	2
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	9	1
aha kul eee čakaj še kako vprašanje eee to pa eee če če nabavim to imate k [gap] kako je tako zdaj ena cena za en mesec če bi jaz to hotel pač en mesec hotel to jest ?	32	2
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	13	2
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	1	3
no sicer pa to študentke in študentje gotovo veste same	6	5
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	13	2
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	2	1
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	13	1
Ali si navsezadnje ti Pošast ?	0	2
Repna plavut je zmerno razcepljena .	2	1
Med tem pripravljalnim delom je EUA spomladi 2003 sprejela tudi svoj odgovor na sporočilo Evropske komisije The role of universities in the Europe of knowledge , ki je postal še eno od izhodišč za kasnejše razprave v Gradcu .	30	2
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	14	1
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	32	2
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	5	1
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	6	4
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	17	4
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	13	1
dosti je teh imen razmeroma dosti je teh imen vsa danes niso več ne vem kako po [gap] pomembna ampak [:voice] eee ta ki sem jaz naštel pa so ostala med slovenskimi pripovedniki oziroma pesniki in jih mi danes bi rekel lahko mirno uvrščamo tudi v kanon slovenske literature	34	4
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	14	3
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	10	3
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	19	2
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	18	1
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	1	1
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	6	3
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	11	1
Za osvežitev kaže omeniti vroče dni izpred štirih let , ko je na novo ustanovljena Iskra Holding , ki jo je vzel v roke Dušan Šešok , z obljubami spravila pod svoj krov kar nekaj Iskrinih podjetij .	18	1
Joj , kako sem raztresen !	4	5
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	13	5
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	12	4
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	7	1
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	4	4
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	19	3
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	26	1
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	9	1
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	20	6
( Emerson )	1	4
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	29	5
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	18	1
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	9	3
PREDVSEM JE BIL NLRA UZAKONJEN Z NAMENOM , DA DELAVCI Z ZDRUŽEVANJEM V DELAVSKA ZDRUŽENJA IN S KOLEKTIVNIM POGAJANJEM PREK TEH ZDRUŽENJ REŠUJEJO MOREBITNE PROBLEME PRI DELU TER TAKO IZBOLJŠAJO DELOVNE RAZMERE IN POGOJE NA SVOJEM DELOVNEM MESTU .	11	6
Oba sta izrazila priznanje ustvarjalcem in organizatorjem .	4	6
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	4	1
S svojo odločitvijo želi Franc Košir po lastnih besedah prispevati k bolj ustvarjalni in strokovni delovni klimi , ki je nujna tako za delo zavoda kot tudi za nadaljnjo kakovostno rast in razvoj zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja .	37	6
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	9	4
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	11	6
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	8	4
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	19	3
Če bi sodišče izvedlo vse predlagane dokaze , bi prišlo do drugačnih ugotovitev , tako pa je verjelo tožencu in njegovim pričam , čeprav iz njihovih izpovedb izhaja , da so bile poučene , kako naj pričajo .	23	3
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	30	4
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	15	4
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	6	1
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	22	3
pa bi še vmes skočil pavle ravnohrib [audience:laughter]	2	1
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	9	3
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	7	4
Menila sem , da so hoteli Hrvati v imenu Bošnjakov , ki so takrat zaradi srbskega osvajanja izgubljali ozemlje , prevesiti ameriško javno mnenje na bosansko stran tako , da so vse Srbe označevali za posiljevalce .	26	3
To se zdi med vojno negotovo , vznemirljivo , skorajda nemogoče .	7	6
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	13	5
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	16	5
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	6	4
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	1	1
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	7	3
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	7	2
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	0	5
[gap] kako se imenuje ta morski tok ?	7	1
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	12	1
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	5	1
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	21	1
Kot poslanec tega Državnega zbora in kot vsak državljan te države pričakujem - te preiskovalne komisije so bile iz kriminalistične policije in kriminalistične službe - da boste imeli toliko koordinacije v Vladi , da bo notranji minister vam te podatke dal .	0	2
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	1	1
Dr. Potočnik je izrazil razumevanje za zaskrbljenost Unije , ker gre za zelo zapleteno nalogo izpolnjevanja schengenskih predpisov , ki jih bo mogoče v celoti izpolniti šele po vključitvi v EU , ker je to tehnično vezano na vključitev v schengenski informacijski sistem .	26	2
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	1	6
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	8	3
Poljski premier bo jutri nagovoril tudi poslance državnega zbora .	7	5
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	5	1
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	2	3
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	11	4
in če bo kdo rekel da ni finančnih sredstev za to da dvignemo ne samo minimalne plače minimalne pokojnine ampak da naredimo sistem tisti sistem ki bo omogočal ponosno življenje vsakega slehernega izmed nas potem ta laže ali ne pozna proračuna republike slovenije	40	5
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	10	2
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	8	5
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	10	3
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	21	1
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	8	1
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	18	1
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	12	3
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	4	1
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	12	3
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	11	5
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	16	1
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	11	2
[speaker:laughter] tukaj [name:personal] [name:surname] radio center	5	3
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	25	1
Vrhovno sodišče RS je sprejelo pravno mnenje , da zavarovalnica , ki je na podlagi pravnomočne sodbe , proti kateri je vložila revizijo , plačala odškodnino zaradi telesnih poškodb in prizadetega zdravja , lahko od oškodovanca , ki mu je bil del tožbenega zahtevka v revizijskem postopku zavrnjen , utemeljeno zahteva vrnitev preveč plačanega zneska .	2	1
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	6	1
Proletarci so bili polni tudi zgodb iz svoje " bogate " seksualne zgodovine , v katerih so se gnetle pohotne rasne lepotice , na kolenih moledujoče za spolno potešitev , katerih so se modroovratniški mojstri na koncu le usmilili in pokazali , kako se stvari streže .	11	5
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	7	4
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	18	5
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	2	1
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	17	6
Res pa je , da je težko pričakovati , da bo mesto enako pri srcu tistim , ki jim je le kratka postaja v poslovni karieri , kot tistim , ki jim je mesto edini dom .	30	1
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	8	1
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	10	1
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	23	3
Takšne opore vtaknemo večinoma čisto plitvo v tla in stran od korenin .	11	4
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	17	2
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	3	3
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	21	2
Na slikah smo videvali Luciana Pavarottija , za katerega se je zdelo , da ne bo zdržal udarcev usode Zdaj pa se zdi , da je veliki Pavarotti le prebrodil dolino solz in se na jesen svojega življenja nadeja nove sreče .	39	2
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	12	2
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	3	2
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	7	2
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	9	2
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	3	4
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	3	4
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	27	3
Preveden je francoski zapis tega pogovora .	2	5
ja veš kaj on je absolvent ne	2	2
Še niti dobro nisem bil tu in svojo mater sem že imel na vesti ?	1	2
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	2	5
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	8	3
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	1	3
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	17	2
Prvič so na reviji sodelovali pevci vokalne skupine Jurij kulturnega društva Jurij Mozirje .	8	3
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	22	1
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	12	3
tale hiše je kar nekaj [gap] značilno ker propadajo	5	3
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	24	1
Vsesplošno sprejeto stališče , da pripadniki plemena nimajo od lastne skupnosti ločene osebnosti , za razliko od nas , ki smo predvsem posamezniki , združeni v skupine , pa se mi tudi ne zdi več samo po sebi umevno .	13	1
Temu modelu , ki se je močno pregreval in so ga naredili le v 400 primerkih , je sledil model 250 in še nekaj drugih , med katerimi je bil najbolje sprejet model Snow - Twister .	27	4
Irena Levičnik iz ZDUS ugotavlja , da so prejšnje festivale za starejše najbolj številčno in organizirano obiskala društva upokojencev iz okoliških krajev , manj zanimanja pa so pokazali starejši Ljubljančani , ki jim je prizorišče festivala najbolj pri roki .	1	4
S to prispodobo sta kočevski župan Janko Veber in Matjaž Vehovec , predsednik uprave Ljubljanskih mlekarn , včeraj v Kočevju odprla obnovljeno in povečano sirarno , ki je en od treh največjih letošnjih naložb te družbe .	12	5
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	4	4
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	15	2
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	17	1
Hokejska afera pa je vendarle samo povod za razmišljanje o tej problematiki .	11	6
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	34	4
O tem navsezadnje zgovorno priča v dobrega pol stoletja porabljen bilijon dolarjev , ki revščine ne le niso omilili , ampak so jo ponekod še poglobili , ker so imele od porabljenega denarja večidel koristi skorumpirane in nesposobne gospodarsko - politične kaste v slabo upravljanih in vodenih državah v razvoju , kakršnih je okrog sedemdeset .	32	4
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	27	1
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	14	3
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	4	2
Na pobočnici ima 100 - 120 lusk .	2	2
Mnogokrat so se obračali tudi na vodne vile nimfe in duha travnikov in gozdov Silena , dasiravno so , kot bomo brž slišali , ti duhovi lahko tudi pomenili prevod pojmov iz staroselskih verskih predstav v Italikom razumljivo govorico .	21	2
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	6	1
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	11	6
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	0	3
Čisto mogoče je tudi , da je Kajn v odgovor na božjo zavrnitev njegovega daru zavrnil in ubil samega boga in da si je bog nemara to celo sam želel toda slednje je malo verjetno , ker bog ni želeče bitje .	3	2
Čeprav se je Jörg Haider po nekaj dnevih distanciral od pisanja svojega svetovalca , ostaja vtis , da gre za načrtne napade na umetnost in umetnike , ki so svoje ime izoblikovali v času prejšnjega socialdemokratskega režima .	36	3
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	20	1
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	20	3
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	3	1
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	1	1
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	2	2
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	16	4
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	7	1
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	10	1
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	4	4
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	19	4
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	2	3
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	23	1
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	6	5
Od spodaj je bila stolpnica videti kot avtocesta v nebo .	2	1
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	6	3
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	5	4
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	14	1
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	26	2
hvala lepa [name:personal] to je vsebina novega svežega dnevnika večer torej no jaz pa sem našel eno zanimivo ko sem malo prelis [gap] eee ko sem malo listal po tujih rumenih časnikih in eee tudi po znanstveni publikaciji seveda da ne bo slučajno kake pomote	30	4
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	8	2
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	17	5
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	28	6
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	5	3
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	17	1
Ko sem v sedemdesetih letih svojim italijanskim znancem v Rimu povedal , da se nameravam preseliti v Jugoslavijo , so me pogledali s takšnim sočutjem , kot da odhajam v deželo dinozavrov , saj se ve , da se za prenekatere današnje Rimljane svet začenja in konča na okoliških gričih .	26	2
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	16	4
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	20	3
[gap] kako se imenuje ta morski tok ?	2	1
ja ne vem z njo se boš težko	7	3
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	9	2
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	3	3
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	22	3
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	1	3
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	0	2
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset	1	2
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	2	3
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	25	5
Na robu vrta naredimo leseno ogrado .	4	3
Za vodenje zalog in ugotavljanja stroška prodaje teh zalog trgovskega blaga pa veljajo enaka določila , kot smo jih zapisali pri obravnavi razreda 3 za material .	9	5
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	7	1
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	2	1
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	15	3
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	21	1
Razlike so postopne .	0	4
Spomladi 1980 se v Linhartovi dvorani že začno prve kulturne in kongresne prireditve , še prej pa je ustanovljena KDIC v ustanavljanju z Miranom Kertom kot prvim generalnim direktorjem , Marjanom Javornikom kot prvim programskim direktorjem in Igorjem Lampretom kot njegovim namestnikom .	40	4
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	7	5
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	19	4
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	7	1
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	5	5
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	5	2
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	14	4
Če želite preizkusiti izdelke Elizabeth Arden , ste od 23. do 28. septembra med 10. in 18. uro vabljeni v prodajalne Müller v centru Ljubljane in v BTC-ju , v Novem mestu , Murski Soboti , Kranju in Kopru ter v kranjsko parfumerijo Limoni .	40	1
Zaželjeno je , da bi se v tehnološkem parku združili vsi , ki iščejo nove , inovativne rešitve , kot so laboratoriji , inštituti , fakultete in podjetniki , ter tako lahko izmenjujejo izkušnje , ideje in kapital .	37	4
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	20	1
In medtem ko je ladja drsela skozi neskončno zelenino papirusa in plavajočih hijacint , iz katere se je morda enkrat na dan kot privid prikazal deblak z golim veslačem , sem se v mislih zahvaljevala vsem tistim , ki so me napotili v Sudan .	32	1
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	15	3
no uuu vsi roki so eee vsi roki so praktično bili lovljeni proti koncu in t [gap] to je po moje eee malo napaka zdaj bistveno pa seveda naš poslovnik in naša zakonodaja je takšna da zahteva približno take roke tako da bistveno se ne da skrajšati	2	2
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	6	4
mhm mhm … ja ja da je čim bolj tako da se pol … nadaljuje ja	5	1
Do 19. ure so ga pazniki nadzirali vsakih nekaj minut , potem pa je prišla nova izmena , ki je morala tako kot vsak večer tudi takrat najprej preveriti , kaj se dogaja v drugih sobah v zgornjem nadstropju .	18	1
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	23	1
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	16	5
Podobno kot zakon o zunanjih zadevah je velika večina načelno podprla tudi besedilo novega zakona o knjižničarstvu , vendar je bilo jasno , da bo do nesoglasij med strankami prišlo v tistem delu besedila , ki določa vlogo in pristojnosti občin v zvezi s knjižnicami .	2	3
Združitev za kulturno demokracijo ( RCD ) je bila ustanovljena leta 1989 .	1	1
[:voice] to je bila ena tako po [gap] polprofesionalna lutkovna skupina ki s [gap] mmm z predstavo kar uspeli in eee takrat sem tudi dejansko prvič videl da pa v bistvu mmm nekako eee z d [gap] zadostnim številom predstav eee da pa se tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti	7	3
Kaj naj si mislimo o igri takšnih otrok ?	2	1
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	21	2
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	12	1
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	12	4
Res pa je , da je težko pričakovati , da bo mesto enako pri srcu tistim , ki jim je le kratka postaja v poslovni karieri , kot tistim , ki jim je mesto edini dom .	36	1
Za konec pa bi povedala samo še svoje mnenje , da morda ni tako bistveno , kako rodimo , kot je pomembno to , da imamo takrat ob sebi ljudi , ki nas v naših željah in potrebah podpirajo , z razumevanjem in strokovnostjo spremljajo dogajanje in nas ljubeče usmerjajo , ko je to potrebno .	27	1
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	14	1
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	2	4
[name:personal] [name:surname] je bila [gap]	0	6
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	1	1
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	8	1
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	12	1
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	11	1
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	22	1
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	6	3
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	3	2
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	14	5
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	14	1
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	14	1
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	15	1
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	12	3
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	11	1
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	12	4
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	2	4
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	0	4
Oče mi je podaril kamero super osem .	3	4
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	4	4
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	9	4
njemu bi mogel dati žele pa špi [gap] eee š [gap] špice ja recimo spa [gap] če bi mu eee spajkse delal bi najprej mogel žele pol pa vsako prijeti jo zavrteti pa z lakom pošpricati tisto bi pa stalo pol pol bi bil pa odfukan	44	1
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	5	1
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	26	4
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	8	4
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	2	3
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	6	3
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	17	2
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	1	1
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	3	3
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	14	4
Če je vodilo neke nacionalne pripadnosti kakršen koli finančni , materialni ali drugi interes , potem lahko sklepamo , da je bilo leta 1991 več Italijanov zato , ker se je tedaj po takšni logiki izplačalo biti Italijan .	34	3
Nova mora biti vsekakor boljša in verjamem , da bom k temu tudi sam prispeval pomembni delež , ” pravi Nastja , ki se bo novim soigralcem pridružil v ponedeljek , ko bo Austria pod taktirko trenerja Frenkieja Schinkelsa začela priprave na novo sezono .	31	1
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	17	1
Obrobljeni kozak se naseli v plitvih ribnikih ali potokih .	8	4
polh ne recimo ta pri temu je zimovanje obvezno ne	8	4
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	12	1
mhm z jantarjem ja	1	1
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	2	1
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	3	1
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	15	2
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	4	3
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	5	4
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	12	3
Tudi pasivno kajenje ubija .	3	3
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	15	1
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	10	2
Zaradi vlage se radi zvijajo .	4	4
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	5	5
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	2	4
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	2	3
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	7	5
Čeprav se radi pohvalimo , da je naš zeleni tobogan , po vijugah katerega se kopalci lahko na obročih spuščajo v dvojcu , največji v Sloveniji , se je pokazalo , da hitrost drčanja vendarle ni tolikšna , da se po njem ne bi spuščali tudi dedki z vnuki .	16	3
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	11	2
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	0	1
mi nismo nobenega pogoja postavili da bodo po [gap] police na [gap] naši izdelki verjamem da bodo tudi na policah mercatorja pa kdorkoli lastnik ali mi kaj pogojevali ali ne glede na to da imamo močne blagovne znamke	25	1
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	12	3
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	3	1
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	2	3
eee hrvaški predsednik stipe mesič je rekel da so med drugo svetovno vojno istro vse do trsta osvojili hrvaški partizani in da bi morala biti slovenija hvaležna saj bi sicer gledala na morje z oddaljenosti dvajsetih kilometrov	27	2
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	17	1
Socialni demokrati so takoj po objavi prvih volilnih rezultatov sporočili , da se s komunistično stranko nikakor ne nameravajo dogovarjati o sestavi večinske levičarske vlade , dokler se ne bo odpovedala komunističnemu imenu in se opravičila za zločine komunističnega režima .	31	6
Celo evropske volitve so kljub zvenečemu imenu klavrna podoba evropske demokracije - vsakih pet let pritegnejo vedno manj volivcev , ki se jim že dolgo zdi zamalo , kako se odloča , kdo bo sedel v strasbourški ali bruseljski palači evropskega parlamenta .	11	1
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	0	4
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	7	4
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	2	2
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	5	6
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	17	1
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	1	1
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	12	4
mi smo ti fovš [all:laughter]	4	6
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	1	1
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	2	1
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	7	1
Mladi center Matjaž Smodiš , ki je imel že sredi prvega polčasa 3 osebne napake , je s pametno in zrelo igro ostal na igrišču do konca tekme in tako držal ravnotežje pod košema , kjer se je končno razigral tudi še vedno poškodovani Leon Stipaničev .	32	2
Pri laboratorijskih poskusih so ugotovili še citotoksičnost ( toksičnost za zdrave celice ) in protitumorno delovanje .	6	6
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	2	4
samo barva ne	1	3
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	16	4
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	12	5
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	21	5
Vanjo je treba razen računalnikarjev obvezno vključiti ključne analitike za izbrana področja poslovanja in razne druge strokovnjake , kot so administratorji baz podatkov , specialisti za računalniška omrežja , strokovnjaki za izvedbo modela strežnik / odjemalec , poznavalci sistemov za podporo odločanju in drugi .	20	6
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	7	5
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	1	1
devetinosemdeseti del je pred nami	0	6
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	9	1
V različnih zvezah dobivajo različne dodatke , končnice .	3	4
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	6	4
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	16	5
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	1	5
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	18	1
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	3	5
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	12	1
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	6	4
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	5	1
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	7	2
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	7	2
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	4	1
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	10	1
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	1	1
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	11	1
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	17	3
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	6	2
Zdaj pa se je to spremenilo .	2	1
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	3	1
19 Institucija je za Mary Douglas sprejetje določenega miselnega sloga , prevzetje skupnih definicij za določene kategorije , kar daje vtis , da institucije mislijo same od sebe in nato posameznike in postopke , ki potekajo v instituciji , dejansko poenotijo in iz raznoličnih posameznikov naredijo skupino .	38	1
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	27	1
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	26	6
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	4	3
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	17	1
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	9	1
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	5	1
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	16	5
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	2	2
polmer bo treba izračunati ne	4	1
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	6	1
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	7	4
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	10	1
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	0	2
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	13	1
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	7	4
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	20	2
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	20	1
ja kot sem že rekla eee naše izkušnje eee kažejo da je skupni imenovalec eee težav otrok ki se eee eee zatečejo v naš krizni center eee kakršnakoli stiska ki eee je nastala v domačem okolju in je ne morejo razrešiti	10	1
alora smo rekli bom jih nesemo domov višto ker jaz sem zmeraj imela mačke doma in mene mačke so me sem zmeraj imela samo mačke quindi imam boljši odnos z njimi kakor s s psi ne anche če psi so mi super zlati	30	3
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	16	3
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	3	6
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	3	1
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	8	3
Pojedu gauš , prav foter .	2	1
to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega modela za katerega smo rekli prej da se na osnovi velikega eee slovarj [gap] eee korpusa nekaj deset ali sto milijonov besed pravzaprav preverijo posamezne besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti	15	1
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	3	4
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	2	1
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	20	3
Sliši se sicer oguljeno , vendar je res .	2	3
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	7	4
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	16	4
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	25	1
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	18	5
Neki vitez je zanikal obtožbe sodomije med templjarji , " ker so lahko dobili vsako čedno in elegantno žensko , ki jim je bila všeč , in vzeli so si jih pogosto , ko so bili bogati in dovolj močni , da so si to lahko privoščili " .	9	1
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	0	4
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	6	1
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	7	1
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	12	1
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	26	4
Vendar mu Mars ni bil naklonjen .	2	2
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	17	1
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	3	2
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	1	4
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	0	1
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	6	4
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	9	1
njemu bi mogel dati žele pa špi [gap] eee š [gap] špice ja recimo spa [gap] če bi mu eee spajkse delal bi najprej mogel žele pol pa vsako prijeti jo zavrteti pa z lakom pošpricati tisto bi pa stalo pol pol bi bil pa odfukan	33	1
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	9	2
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	11	2
mmm ne bom po [gap] prispeval svojega podpisa za referendum	9	5
S svojo odločitvijo želi Franc Košir po lastnih besedah prispevati k bolj ustvarjalni in strokovni delovni klimi , ki je nujna tako za delo zavoda kot tudi za nadaljnjo kakovostno rast in razvoj zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja .	14	5
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	10	2
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	10	1
in seveda vlekel sem vprašanja noter in sem gledal samo da izvlečem da popravljam jaz da je tekst pa da jaz popravim kje je treba vejica kje je treba dvopičje ne pa da da jaz delam kaj je eee osebek povedek te pa sem ni mi nekako nisem ni [gap] nisem tu jaz bil cel ne	42	1
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	1	4
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	4	3
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	23	1
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	7	4
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	3	5
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	1	2
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	1	3
če atom odda elektrone nastane	1	2
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	11	3
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	9	1
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	14	1
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	16	5
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	12	1
potem se je pa še mogla noter v avto spraviti	2	1
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	9	2
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	12	1
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	3	2
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	25	1
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	12	1
Brežice - Stalna mešana hrvaško slovenska komisija , ki bo skrbela za uveljavitev določil sporazuma o obmejnem prometu in sodelovanju ( Sops ) na naši južni meji , se bo drugič sestala v začetku prihodnjega meseca .	5	5
in nas to zelo zelo jezi ker pa me vemo da smo sposobne a ne [speaker:laughter] in dejansko tudi smo ampak si samo želimo da bi nas poslušali slišali da nam je težko nas razumeli in nam po [gap] s tem pomagali a ne nič ne rabimo nobene konkretne pomoči	13	1
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	5	4
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	28	2
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	26	2
Da bi ocenili mesto , ki ga je zavzemal , in priznali kakovost njegove vplivne navzočnosti , je bilo treba čakati na njegov odhod , občuten kot osebna žalost ogromne večine Belgijcev in dojeta onstran naših meja kot dogodek nacionalnega dosega .	16	1
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	26	5
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	3	1
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	8	3
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	5	2
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	0	4
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	14	1
ti si poznal ? ja črejvle so rili	0	1
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	11	3
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	0	6
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	4	5
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	3	3
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	0	2
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	25	3
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	8	2
Kriva je naravnost nora vožnja avtomobila z nosečnico .	4	3
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	3	4
Nova mora biti vsekakor boljša in verjamem , da bom k temu tudi sam prispeval pomembni delež , ” pravi Nastja , ki se bo novim soigralcem pridružil v ponedeljek , ko bo Austria pod taktirko trenerja Frenkieja Schinkelsa začela priprave na novo sezono .	22	1
Zase pa verjamem , da sem bil iz časa pregnan le zato , da bi iz njega naredil snov svoje obsedenosti .	4	1
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	24	5
Peking - Šest mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic ( vključno z Amnesty International ) je pozvalo EU , naj na naslednjem zasedanju komisije za človekove pravice ZN v Ženevi podpre resolucijo , s katero bi obsodili LR Kitajsko za preganjanje političnih aktivistov in verskih skupnosti .	38	4
Voda jima je ponekod segala do vratu .	1	2
Glede na to , da je že začetek razprave o skupnostih istospolnih partnerjev poln stereotipov in kvaziargumentov , si lahko samo mislimo , kam bo razprava zašla , ko bodo politiki nehali opletati z izbrisanimi in džamijo .	12	5
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	7	5
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	5	1
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	23	4
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	9	6
Damjana Kozoleta , Janeza Burgerja , Jana Cvitkoviča , Metoda Pevca , Branka Djuriša , Andreja Košaka , Igorja Šterka , Majo Weiss , Andreja Zdraviča , Vinka Möderndorferja , Miho Hočevarja , Hanno Slak , Francija Slaka , Saša Podgorška , Mirana Zupaniča in druge avtorje gotovo čakajo novi in novi izzivi .	0	4
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	22	3
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	7	4
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	11	2
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	19	1
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	2	2
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	14	4
Res je , da mladi največkrat pridejo v šolsko ambulanto zaradi zdravstvenih razlogov .	5	5
kao da grejo v market pa da se pol ustavijo še tam ne	8	2
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	1	1
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	0	2
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	22	1
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	13	3
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	23	5
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	15	1
alora smo rekli bom jih nesemo domov višto ker jaz sem zmeraj imela mačke doma in mene mačke so me sem zmeraj imela samo mačke quindi imam boljši odnos z njimi kakor s s psi ne anche če psi so mi super zlati	33	1
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	12	1
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	35	1
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	1	1
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	22	1
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	13	1
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	6	3
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	2	1
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	25	1
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	18	2
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	6	5
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	0	1
samo pol da tam ne bi bilo pa nič ljudi ne	5	1
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	15	1
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	4	1
Social development .	0	3
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	17	5
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	8	3
ej ne moreš verjeti	1	1
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	9	1
Mnogokrat so se obračali tudi na vodne vile nimfe in duha travnikov in gozdov Silena , dasiravno so , kot bomo brž slišali , ti duhovi lahko tudi pomenili prevod pojmov iz staroselskih verskih predstav v Italikom razumljivo govorico .	0	5
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	12	2
Uradno nenaden , neuradno pa povsem pričakovan izbruh slinavke in parkljevke konec februarja v Angliji je bil v drugi polovici aprila , ko je velika kriza , ki je botrovala brutalnemu sežigu najmanj dveh milijonov živali dosegla vrhunec , razglašen za največjo katastrofo v Angliji po nemškem bombardiranju Londona med drugo svetovno vojno .	53	1
Te vezi ni več , ni več skupnih referenc .	6	2
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	17	1
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	7	1
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	2	2
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	3	2
Različni intelektualci , filozofi , zgodovinarji , pisatelji so začeli napovedovati njen propad .	8	1
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	18	2
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	20	2
V zvezi z zagotavljanjem uresničevanja sporazuma je v njegovem osnutku zapisano , da strani Nato pozivajo , naj na Kosovo pošlje svoje vojaške sile ( Kfor ) , ki bodo posredovale , če bi bilo potrebno .	23	2
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	16	2
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	31	3
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	3	1
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	0	1
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	14	4
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	10	1
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	31	3
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	28	5
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	0	5
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	15	5
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	5	3
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	7	1
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	20	1
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	7	3
Spoštovani predsednik , spoštovani zbor !	2	1
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	28	2
Nič slabega ni , če se znotraj vlade pojavljajo alternativni predlogi .	5	1
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	13	4
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	16	2
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	19	2
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	13	1
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	6	3
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	0	3
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	9	1
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	8	1
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	1	4
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	5	6
Vatanen se je vrgel v kup snega .	0	4
in seveda vlekel sem vprašanja noter in sem gledal samo da izvlečem da popravljam jaz da je tekst pa da jaz popravim kje je treba vejica kje je treba dvopičje ne pa da da jaz delam kaj je eee osebek povedek te pa sem ni mi nekako nisem ni [gap] nisem tu jaz bil cel ne	55	1
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	4	3
ja ja	1	1
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	8	3
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	23	5
Vrhovno sodišče RS je sprejelo pravno mnenje , da zavarovalnica , ki je na podlagi pravnomočne sodbe , proti kateri je vložila revizijo , plačala odškodnino zaradi telesnih poškodb in prizadetega zdravja , lahko od oškodovanca , ki mu je bil del tožbenega zahtevka v revizijskem postopku zavrnjen , utemeljeno zahteva vrnitev preveč plačanega zneska .	5	3
Svetniki namreč v samem bistvu zastopajo le interese poklicnih sfer , ki jim pripadajo .	11	1
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	18	1
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	1	3
Tega enostavno ne razumem .	3	4
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	7	1
VEČER POEZIJE IN PETJA - Občina Ig pri Ljubljani in osnovna šola Ig sta v petek , 27. novembra , v osnovni šoli Ig pripravili " Večer poezije in petja " , na katerem so kot gostje nastopili tudi učenci osnovne šole Žužemberk in pevska skupina TD Suha krajina v pokrajinskih narodnih nošah .	10	4
Ne .	1	1
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	5	4
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	4	1
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	13	2
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	12	2
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	14	5
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	5	1
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	13	1
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	19	3
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	12	1
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	3	2
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	10	1
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	7	6
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	8	5
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	8	3
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	13	6
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	13	1
Tako prvi vojak pravi :	1	2
Priložimo na koščke narezano jušno zelenjavo in pečemo v pečici približno uro .	4	3
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	12	1
Vendar mislim , da je sama beseda nostalgija nekaj povsem normalnega .	0	3
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	2	4
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	5	5
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	3	3
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	18	1
enako … ja hvala čao	0	3
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	8	4
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	14	1
kakšna druga velika priložnost za severne irce	2	3
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	15	3
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	11	3
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	18	3
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	3	3
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	12	4
Nič se ni zganilo za njim .	0	2
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	11	1
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	8	1
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	11	1
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	9	2
Zakaj je pid Plod proti predvideni prodaji poslovno nepotrebnega premoženja ?	1	1
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	9	3
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	35	1
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	8	4
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	6	3
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	5	1
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	9	1
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	4	5
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	19	1
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	15	6
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	5	1
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	3	1
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	9	1
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	15	5
Premisli .	0	4
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	12	1
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	6	4
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	6	3
Proletarci so bili polni tudi zgodb iz svoje " bogate " seksualne zgodovine , v katerih so se gnetle pohotne rasne lepotice , na kolenih moledujoče za spolno potešitev , katerih so se modroovratniški mojstri na koncu le usmilili in pokazali , kako se stvari streže .	4	2
Če ji ne bi otiščanci na mezincu noge povzročali nočne more pri nakupovanju čevljev , najbrž še zdaj ne bi vedela , da ima živčno - mišično bolezen , imenovano bolezen Charcot - Marie - Tooth , ki jo označujemo tudi s kratico CMT .	24	3
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	2	4
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	12	1
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	0	3
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	8	1
Shaara se je še zadnjič ozrla naokrog in med tem , ko ji je žalost razjedala srce , s pogledom objela prazne grajske stavbe , zapuščene stolpe , sivo , prašno dvorišče in golo , prazno obzorje , ki se je razprostiralo onstran visokih ledenih vršacev .	28	2
V Hamburgu so 21. septemra potekale lokalne volitve .	8	1
Ob jezeru ni bilo nobenega čolna .	5	3
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	5	4
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	14	1
Zaprl sem vrata za sabo .	3	1
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	5	3
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	8	2
ampak se vam ne zdi če pravite da pride nazaj eee ne ne glede na ceno v roke države ne u [gap] za razliko bo pa gospod [name:surname] pa gospod [name:surname] plačala kredite ki sta jih naj [gap] najela za lastninjenje laškega	13	3
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	9	3
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	10	5
veš kaj to po [gap] po stopnicah ko sem šla [gap] … ja	9	2
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	11	1
Jaz ga nisem .	0	2
Lahko je namenjena parom ali prijateljem , ki si želijo intimnega pogovora .	0	3
Shaara se je še zadnjič ozrla naokrog in med tem , ko ji je žalost razjedala srce , s pogledom objela prazne grajske stavbe , zapuščene stolpe , sivo , prašno dvorišče in golo , prazno obzorje , ki se je razprostiralo onstran visokih ledenih vršacev .	41	6
Seveda sem skrbno izbrala temo .	0	3
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	4	1
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	11	2
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	1	2
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	11	3
kaj pa j [gap] spredaj … ne čakaj [speaker:laughter]	1	1
Če npr. nekdo s takšnimi podatki dokazuje , da mu je z nekim zdravilom uspelo bolnikom podaljšati življenje za dva , tri ali štiri mesece , to še nič ne pove o tem , kako so bolniki v tem času živeli .	0	1
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	0	2
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	0	3
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	14	1
Poleg omenjenih firm in predavateljev so zanimivo strokovno srečanje organizirali komisija za kmetijstvo pri občini Gorišnica , ptujska kmetijska svetovalna služba in znani kmetovalec Branko Majerič , ki je bil pobudnik tega strokovnega večera in ob koncu tudi družabnega srečanja .	39	4
da ali ne ?	1	2
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	0	2
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	11	1
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	2	1
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	0	5
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	10	1
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	8	4
ampak se vam ne zdi če pravite da pride nazaj eee ne ne glede na ceno v roke države ne u [gap] za razliko bo pa gospod [name:surname] pa gospod [name:surname] plačala kredite ki sta jih naj [gap] najela za lastninjenje laškega	26	3
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	7	4
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	8	3
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	24	1
Po letu in pol je plinarna že začela obratovati .	3	2
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	8	6
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	26	1
Čisto mogoče je tudi , da je Kajn v odgovor na božjo zavrnitev njegovega daru zavrnil in ubil samega boga in da si je bog nemara to celo sam želel toda slednje je malo verjetno , ker bog ni želeče bitje .	37	2
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	3	3
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	15	3
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	17	1
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	2	1
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	3	4
KONČANA I. FAZA Poleg predstavnikov ministrstva za okolje in prostor , ki vodi projekt priprav strokovnih osnov za ustanovitev parka Kočevsko - Kolpa , ter predstavnika Zavoda za gozdove Slovenije , ki projekt koordinira , sta se novinarske konference ob zaključku I. faze projekta udeležila tudi predstavnika nacionalnega parka Risnjak iz sosednje Hrvaške , na katerega bo park Kočevsko - Kolpa mejil .	14	4
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	8	1
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	5	3
Kljub natančnim pojasnilom in opozorilom , katere dokumente potrebujejo njihovi delavci v postopku prijave v evidenco brezposelnih oseb in uveljavljanju pravic do denarnega nadomestila , so nam potrdila o višini prejete plače izročili šele konec novembra , je v uradno izjavo zapisala Karmen Potočnik , vodja domžalskega urada za delo .	22	5
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	19	4
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	15	4
Če se že poskušamo z anahronizmi , bi bilo produktivneje Himenino ljubezen razumeti kot protest , izhajajoč prav iz njenih dejanskih statusov : tu bi se lahko navezali na Lacanovo opombo , da je bila individualna trubadurska ljubezen upor proti kolektivističnemu homoseksualizmu fevdalnega militarizma .	28	1
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	1	3
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	22	4
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	14	3
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	3	2
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	0	4
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	0	2
mislim da je ta model boljši	3	1
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	1	1
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	15	3
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	0	4
Čez čas so se gozdna tla začela rahlo vzpenjati .	3	1
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	25	1
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	11	4
Pri zdravju pazite na srce in ožilje .	5	1
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	15	1
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	10	1
Vdilj ima le enega sina je tako drevo še dvojiško ?	3	3
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	0	1
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	18	1
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	14	1
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	6	6
seveda je pohvalno da imamo eee več eee ministric v tej vladi vendar pa jaz sama eem ne ocenjujem ljudi na takšnih položajih po spolu ampak po tem eee kako učinkoviti so eee ali dovolj dobro poznajo resor na katerem so predvsem pa ali znajo v nekem trenutku odreagirati eee pravilno	24	3
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	13	5
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	27	1
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	4	1
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	3	3
Oak Hill - Odprte so vse možnosti , da bo na vseh štirih letošnjih največjih turnirjih v golfu , tako imenovanih majorjih , kateri izmed igralcev slavil svoj prvenec , toda dvakratni zmagovalec prvenstva PGA Tiger Woods bo storil vse , da prihodnji teden v Oak Hillu prepreči takšen scenarij .	48	3
Spal je kot ubit .	0	2
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	17	4
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	12	3
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	8	2
( ar )	1	1
Menila sem , da so hoteli Hrvati v imenu Bošnjakov , ki so takrat zaradi srbskega osvajanja izgubljali ozemlje , prevesiti ameriško javno mnenje na bosansko stran tako , da so vse Srbe označevali za posiljevalce .	14	3
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	3	3
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	8	4
Tudi zgostitev mleka lahko izboljša kolike .	2	3
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	1	3
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	8	1
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	10	2
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	12	4
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	4	3
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	3	3
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	1	3
Ponudbo je sprejela , ne da bi pomišljala .	2	4
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	10	1
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	3	2
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	26	1
- Mednarodna atletska zveza ( IAAF ) je potrdila datume mitingov za zlato ligo prihodnje leto .	15	2
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	4	2
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	23	4
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	16	2
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	12	4
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	15	3
Posebna zanimivost so tudi vrata , ki vodijo v jedilnico .	5	1
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	2	1
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	10	2
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	14	2
načeloma ni	1	1
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	5	3
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	0	4
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	8	1
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	5	2
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	13	4
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	22	5
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	14	1
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	18	4
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	1	1
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	23	6
Za Kajna pa se zadeva šele začne .	1	3
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	20	2
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	13	1
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	2	3
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	15	1
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	1	3
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	10	2
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	4	2
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	12	2
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	3	2
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	3	1
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	8	3
naj se [gap]	2	3
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	7	1
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	7	3
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	8	4
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	11	3
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	23	3
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	10	2
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	1
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	8	1
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	16	1
pa potem pijejo	0	1
Nikoli prej se ta letalca nista ne videla ne poznala .	0	3
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	3	6
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	7	3
To se zdi med vojno negotovo , vznemirljivo , skorajda nemogoče .	0	1
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	16	5
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	14	3
Toda metode ocenjevanja so lahko različne .	1	3
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	10	1
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	24	4
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	18	2
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	12	1
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	14	3
Tako so nas s projekcijskega platna v začetku pozdravili ženski in moški obrazi , obrazi nas , slehernikov , ki so se s svetlobno hitrostjo prelivali drug v drugega , oči pa so bile tista točka , ki je ostajala in nepremično zrla v občinstvo .	12	3
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	16	6
V majhnih koncentracijah , v kakršni se nahaja v medu , vodikov peroksid spodbuja rast krvnih žil , ki regenerirajočemu tkivu dovajajo kisik in hraniva , in celic , imenovanih fibroblasti , ki v rani na novo ustvarjajo vezivno tkivo .	25	1
to so te ja	0	1
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	9	1
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	1	1
S katerimi jezikovnoslogovnimi sredstvi pripovedovalec ustvarja kronikalno pripoved ?	1	4
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	8	3
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	0	1
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	14	1
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	15	3
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	15	5
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	5	1
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	0	2
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	23	4
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	15	6
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	9	4
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	2	6
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	0	1
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	16	3
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	16	1
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	6	1
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	16	4
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	2	2
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	23	4
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	7	2
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	26	1
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	0	3
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	7	1
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	0	3
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	2	3
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	19	2
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	7	1
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	12	3
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	2	4
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	14	3
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	7	6
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	4	2
Helen Exley živi v Watfordu v Veliki Britaniji .	2	2
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	6	4
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	14	6
Občina Žalec v sodelovanju z žalskim Zavodom za kulturo za ponedeljek , 8. marca , ob 19. uri v dvorani Doma II. slovenskega tabora vabi na predstavitev zgoščenke Alenke Lesjak z naslovom Korak v življenje , s katero želi počastiti spomin na pesnico rojakinjo Meto Rainer .	33	1
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	8	1
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	10	6
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	14	3
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	2	1
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	10	2
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	12	4
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	30	1
Irena Levičnik iz ZDUS ugotavlja , da so prejšnje festivale za starejše najbolj številčno in organizirano obiskala društva upokojencev iz okoliških krajev , manj zanimanja pa so pokazali starejši Ljubljančani , ki jim je prizorišče festivala najbolj pri roki .	29	6
Izkazalo pa se je , da je Gregor močnejši .	2	1
fernki so povsod ja [audience:laughter]	2	3
ja pa ne zase za Franc [gap]	5	3
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	13	6
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	9	4
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	14	4
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	22	1
Če se pri tem poveča teža prihodnosti v subjektivnem gospodinjenju z izkušnjami , je to zagotovo povezano s tehnično - industrijsko preoblikovanim svetom , ki človeka sili k vedno krajšim časovnim obdobjem , ko lahko nabira nove izkušnje in se lahko prilagodi vedno hitreje izzvanim spremembam .	23	1
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	8	1
Brez tujega orožja so za vzgled ostalim ekipam znova nastopili Ljubljančani , ki na koncu v svojih vrstah niso pogrešali niti Ferjana ( mudil se je na Poljskem ) in poškodovanega Šušteršiča , ki jih je z mavcem na nogi lahko bodril le iz tribun .	20	2
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	7	1
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	2	1
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	3	1
Če ji ne bi otiščanci na mezincu noge povzročali nočne more pri nakupovanju čevljev , najbrž še zdaj ne bi vedela , da ima živčno - mišično bolezen , imenovano bolezen Charcot - Marie - Tooth , ki jo označujemo tudi s kratico CMT .	10	2
eee ali ni [:voice] … ne vem v čemu ali [name:personal] [name:personal] eee dajmo glej eee ali ni a ni to žaljivo do lepote ene ene ene ene [incident] čke recimo eee glej kot a je to [incident] čka kot oseba ženskega spola ali je [incident] čka kot spolni organ a veš to je mislim ne u [gap] u [gap] … tudi	18	1
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	21	5
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	16	1
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	7	3
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	11	1
Tiho je sredi noči s petka na soboto v Perlo priplula nova ladja , velika 1350 kvadratnih metrov , za katero je HIT plačal dve milijardi tolarjev in ki je že prvi hip sprejela na " krov " nekaj več kot dva tisoč gostov iz Slovenije in Italije .	17	3
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	1	3
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	5	1
Nje pa še pogledala ni .	4	1
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	1	2
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	7	1
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	15	1
Velik del pragmatičnih pravil v javnem komuniciranju je zasnovan na navadi , kateri daje eksplicitno dimenzijo kolektivna ali individualna avtoriteta , ki izhaja iz posameznih " uglednih " vlog in statusev v socialni strukturi in kateri svoje norme komunikacijskega obnašanja vsiljujejo šibkejšim udeležencem komunikacijskih dejanj .	17	2
Malteški viteški red , ki je nekdaj posedoval Komendo ima torej z delom in življenjem Petra Pavla Glavarja le to neposredno povezavo , da je bil njegov nezakonski oče viteškega rodu , vsa kulturna , duhovna in gospodarska moč pa je izhajala iz njega samega .	7	5
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	8	1
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	5	4
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	5	5
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	19	1
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	4	1
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	27	5
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	10	3
kaj ne gre ?	0	2
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	13	6
in lep dan želim … nasvidenje	3	3
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	18	1
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	18	4
a veš zjutraj ko se zbudiš imaš vse zaležano [audience:laughter] eem pač ker se ne češem eee pol čez dan se malo stabilizira je taka normalna zvečer ko si živčen je zmeraj pol taka [gap] [audience:laughter] tako da žur	7	2
KONČANA I. FAZA Poleg predstavnikov ministrstva za okolje in prostor , ki vodi projekt priprav strokovnih osnov za ustanovitev parka Kočevsko - Kolpa , ter predstavnika Zavoda za gozdove Slovenije , ki projekt koordinira , sta se novinarske konference ob zaključku I. faze projekta udeležila tudi predstavnika nacionalnega parka Risnjak iz sosednje Hrvaške , na katerega bo park Kočevsko - Kolpa mejil .	30	1
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	20	1
Če bi bili drugi modrejši , bi se lahko iztrgali iz začaranega kroga boja za čast in oblast , ter potegnili s seboj tudi Nemčijo .	6	1
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	1	1
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	4	3
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	5	3
To je bila za nas velika novica , kajti domnevali smo bili , da nam duhovna načela ne morejo nič koristiti , če na slepo ne zaverujemo v marsikaj , kar se nam je zdelo težko verjetno .	16	3
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	11	1
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	18	2
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	0	1
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	2	5
Čeprav se radi pohvalimo , da je naš zeleni tobogan , po vijugah katerega se kopalci lahko na obročih spuščajo v dvojcu , največji v Sloveniji , se je pokazalo , da hitrost drčanja vendarle ni tolikšna , da se po njem ne bi spuščali tudi dedki z vnuki .	5	1
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	19	1
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	14	4
Andraž Vehovar je doživel veliko osebno razočaranje , a obenem se postavlja vprašanje , kaj bo naredila KZS , če Vehovar do konca julija , ko bo še pet tekem svetovnega pokala , zmaga vsaj na dveh tekmah in dodal kolajno na evropskem prvenstvu .	3	4
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	14	3
Finančni ministri kandidatk , ki so se dopoldne sestali na ločenem posvetu , so v skupni izjavi izrazili zadovoljstvo z razpravo o pristopnih gospodarskih programih , ki so jih njihove države letos prvič poslale v Bruselj .	16	3
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	11	6
Bik je bil prehiter in premočan .	4	1
Odbor je tudi predlagal matičnemu Odboru za finance in kreditno monetarno politiko , da navedeni predlog za izdajo zakona o dohodnini z osnutkom zakona , ki pomeni dejansko uveljavitev univerzalnega otroškega dodatka , obravnava in predlaga Državnemu zboru Republike Slovenije uvrstitev na dnevni red te 8. seje zbora .	23	3
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	9	3
ja kaj pa mislim [gap] glede recimo hrane	2	1
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	14	4
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	10	1
Namen objave uzakonjenih prepovedi in omejitev v uradnih prostorih je v tem , da se stranke z njimi lahko seznanijo neposredno tam , kjer pridejo v stik z javno upravo , ne pa da so ta pravila » skrita « nekje v uradnem listu .	8	5
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	28	3
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	5	4
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	0	4
Med njegovimi najbolj znanimi romani sta Eugénie Grandet ( 1833 ) in Oče Goriot ( 1835 ) .	9	2
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	23	6
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	6	1
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	2	1
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	14	3
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	20	1
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	20	2
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	5	1
Premagala sta medsebojno bitko in si pomagala .	6	4
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	7	5
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	11	6
WASHINGTON Svetovalci ameriškega predsednika Georgea Busha so sestavili osnutek predvolilne strategije za prihodnje leto , ki predvideva najbolj pozno konvencijo ( strankarsko zborovanje ) v zgodovini republikanske stranke , da bi bila ta lahko čim bliže obletnici terorističnih napadov .	33	3
kako je bilo to ?	3	1
v kolikor bomo mi dobili jasno sporočilo na drugi strani da je vinjenost nekaj kar se sigurno ne splača potem ne verjamem da j [gap] smo slovenci tako neumni da bomo še s [gap] sedli vinjeni za volan	24	3
dvajset	0	4
samo špago sem mogel omotati pa take	5	1
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	0	4
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	17	3
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	2	1
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	1	5
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	1	2
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	14	3
Ukrep je v grobem nasprotju s sproščenim nubijskim odnosom do spolnosti .	4	5
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	2	1
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	9	1
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	3	2
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	1	1
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	11	3
če atom odda elektrone nastane	4	4
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	10	1
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	2	6
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	12	4
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	11	2
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	19	1
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	27	6
ZBORI OBČANOV Po celi občini Žužemberk potekajo te dni zbori občanov , na katerih bodo predstavili plan dela in program za letošnje leto , občani pa bodo govorili tudi o tem , ali so za ali proti krajevnim skupnostim .	28	2
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	3	4
Naša civilizacija pripada tipu 0 .	0	2
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	9	1
kaj pa sploh delate vi ?	5	1
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	7	4
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	10	5
Priimek ?	0	4
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	2	1
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	10	3
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	6	4
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	20	1
Simbolično se je končal pred veleposlaništvom Španije , ki je po terorističnih napadih pred desetimi dnevi in po zmagi levosredinskih socialistov pred tednom dni napovedala umik vojakov iz Iraka , če tamkajšnja misija ne preide pod okrilje Organizacije združenih narodov .	2	1
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	4	2
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	8	2
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	9	3
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	8	3
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	14	2
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	1	1
Tako zamišljen program je bil uporaben v deželah z različno strukturo .	1	5
Nekega jutra šestindvajsetletna Alice , delavka v predelovalnici rib , izgubi službo .	0	3
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	21	1
Iz podjetja , ki sem ga sam ustanovil , so me na lep način izrinili , tako da sem se moral sprijazniti s splošnim tapetništvom , ki sem ga opravljal v lokalčku na zadnji strani svoje hiše .	20	3
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	1	2
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	8	3
To pa so pospešitev notranje demokratizacije v državi in z njo povezano vključevanje Litve v evropske povezave .	8	1
» Če letos ne bo napredka pri kovanju ustavne pogodbe , bodo nekatere članice začele iskati druge rešitve , « je dejal italijanski politik , zadovoljen , ker se je znebil prisilnega sodelovanja s političnim tekmecem Silviom Berlusconijem .	5	4
kot bomo slišali v nadaljevanju ekonomista vašega kolega [name:personal] [name:surname] [name:surname] je eee slovenija v tej finančni krizi nemočna je odvisna od dinamike na globalnem trgu lahko pa kot pravi eee [name:personal] [name:surname] [name:surname] ublažimo posledice krize	20	4
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	1	4
Ti so z brskalniki prvega rodu zaradi večminutnega čakanja na prikaz nove strani brez prave možnosti , da bi imeli vsaj delni vpogled v besedilo , ki ga je odjemalec že prenesel , zato prej obupajo .	36	1
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	13	1
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	3	2
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	16	4
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	1	1
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	8	1
Po končanem zbiranju podatkov - - zbralo naj bi se jih kar za 40 terabajtov - - , si bodo astronomi razdelili delo pri urejanju podatkov in izdelali tridimenzionalni model vesolja , ki naj bi bil nato na voljo tudi na internetu .	41	5
med umetniki pa vincent van gogh johann sebastian bach picasso in bruce springsteen	7	5
Ko je Teodora sedela z generalom na vrtu , se ji je zdelo , da sta skupaj opazovala , kako je lezel mimo polž , s skupnimi očmi , s katerimi sta merila centimetre skozi mnogo let .	9	1
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	16	2
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	5	3
Možno bi bilo , da bi z uporabo tehnične soli , ki se pozimi uporablja za soljenje cest ali v kemični industriji , uživali sol brez joda , kar pa bi po daljšem času vodilo v golšavost pod pogojem , da bi bila naša prehrana zelo enostranska .	6	1
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	15	2
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	19	4
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	5	1
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	6	2
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	12	1
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	5	2
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	10	3
V majhnih koncentracijah , v kakršni se nahaja v medu , vodikov peroksid spodbuja rast krvnih žil , ki regenerirajočemu tkivu dovajajo kisik in hraniva , in celic , imenovanih fibroblasti , ki v rani na novo ustvarjajo vezivno tkivo .	0	1
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	11	2
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	5	1
Zato se mi zdi nesmiselno širiti pisanje velikih začetnic še na zveze , kakor so " Pogodbeni izdelek " , " Pogodbeno področje " , ko je jasno , da sta mišljena " izdelek " in " področje " iz te pogodbe .	22	4
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	18	6
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	6	5
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	0	4
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	13	4
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	9	2
prvi primer je sotinski breg in to tukaj gre za drugi primer kjer je investitor eee lokalna eem lokalna skupnost in pa seveda j [gap] so je postaja postavljena po vseh standardih ki ustrezajo državni meteorološki eee mreži in je zato lahko vključena v eee državno meteorološko mrežo kot enakovredna postaja meteorološkim postajam ki jih sicer postavlja agencija za okolje	37	3
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	12	5
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	25	5
Niti svoje prevelike kape ni snela .	2	5
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	18	4
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	1	5
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	16	6
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	8	3
[:voice] to je bila ena tako po [gap] polprofesionalna lutkovna skupina ki s [gap] mmm z predstavo kar uspeli in eee takrat sem tudi dejansko prvič videl da pa v bistvu mmm nekako eee z d [gap] zadostnim številom predstav eee da pa se tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti	47	1
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	6	3
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	29	4
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	9	3
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	16	2
Nekaj časa ste živeli v različnih krajih po svetu .	5	5
se pravi iztisneš zrak ven ne	4	2
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	4	2
ker če greste vi štet stvari v vašem stanovanju jih imate krepko več kot petnajst tisoč evrov ker govoriva čisto o vsaki stvari o vsakem lončku ki lahko zgori v požaru eee o vsakem prtičku o s [gap] o snemalniku o televiziji če bi resnično do kakšne hujše stvari prišlo je tega je tega je tega krepko več a ne	40	1
Velika Britanija in Španija sta se sporazumeli o pogojih za bančne in zavarovalniške družbe s sedežem v Gibraltarju , da bodo lahko prodajale svoje produkte v Evropski uniji , ter za splošno evropsko priznanje tamkajšnjih osebnih izkaznic .	12	6
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	6	2
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	10	4
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	8	1
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	16	1
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	10	4
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	1	3
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	15	1
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	4	5
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	22	4
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	3	1
Iz podjetja , ki sem ga sam ustanovil , so me na lep način izrinili , tako da sem se moral sprijazniti s splošnim tapetništvom , ki sem ga opravljal v lokalčku na zadnji strani svoje hiše .	12	2
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	13	2
in eee pre [gap] in zato smo tudi predlagali da glede na to da bi radi več stvari uredili pa v zakonu ni podlage da bi bilo dobro glede na to da je zakon o izvrševan kazenskih sankcij zdaj v eee v pred [gap] eee predviden za spremembe	20	1
Udeleženci srečanja , ki je prvovrsten mednarodni športno - politični dogodek , so bili seveda navdušeni , ko so lahko klepetali z dobro razpoloženim Kučanom , Rogge pa mu je še polaskal , da ni dvomil v dobro organizacijo srečanja v Portorožu , ker je Slovenija tako vrhunsko pripravila srečanje Putin - Bush .	43	2
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	5	1
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	5	6
Repna plavut je globoko razcepljena .	2	1
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	18	3
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	3	5
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	15	2
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	4	2
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	3	2
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	1	5
O tem navsezadnje zgovorno priča v dobrega pol stoletja porabljen bilijon dolarjev , ki revščine ne le niso omilili , ampak so jo ponekod še poglobili , ker so imele od porabljenega denarja večidel koristi skorumpirane in nesposobne gospodarsko - politične kaste v slabo upravljanih in vodenih državah v razvoju , kakršnih je okrog sedemdeset .	8	4
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	6	3
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	16	1
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	1	2
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	14	1
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	19	1
Andraž Vehovar je doživel veliko osebno razočaranje , a obenem se postavlja vprašanje , kaj bo naredila KZS , če Vehovar do konca julija , ko bo še pet tekem svetovnega pokala , zmaga vsaj na dveh tekmah in dodal kolajno na evropskem prvenstvu .	34	2
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	10	6
Ves dan je blodila po gozdovih ob rečnem bregu , ko pa se je zvečerilo in je sivi somrak razprostrl nad vodo temno pregrinjalo , je razširila roke proti tihi reki , ki je vedela za njeno žalost in veselje .	20	2
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	27	1
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	0	1
Morda bo pripravljen priznati vašo moč .	0	3
» Če letos ne bo napredka pri kovanju ustavne pogodbe , bodo nekatere članice začele iskati druge rešitve , « je dejal italijanski politik , zadovoljen , ker se je znebil prisilnega sodelovanja s političnim tekmecem Silviom Berlusconijem .	35	4
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	3	2
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	5	5
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	11	3
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	3	2
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	7	3
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	18	1
eee hrvaški predsednik stipe mesič je rekel da so med drugo svetovno vojno istro vse do trsta osvojili hrvaški partizani in da bi morala biti slovenija hvaležna saj bi sicer gledala na morje z oddaljenosti dvajsetih kilometrov	11	4
Za tako opremljen računalnik je treba odšteti 3500 dolarjev , vodilni pri Packard Bellu pa računajo , da bodo z izdelkom privabili predvsem uporabnike , ki se hočejo z enim nakupom rešiti vseh težav z dograjevanjem in namestitvijo raznih dodatnih programov .	35	6
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	2	1
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	5	1
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	17	3
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	11	3
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	19	5
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	17	1
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	5	2
Je brez zob .	2	2
HELSINKI , 20. Izraelski zunanji minister Šimon Peres je včeraj med obiskom v Helsinkih izrazil previden optimizem glede morebitnega vnovičnega začetka bližnjevzhodnega mirovnega procesa po odločitvi Izraela , da se postopno umakne z območja Gaze in Betlehema .	22	5
ne in tako eee i [gap] veš kakšen lep kostanj kako dober sladek	6	2
A je to zelo spretno naredil generalni sekretar EOC , z vsemi žavbami namazani in zviti Italijan Mario Pescante , ko je v uvodnem referatu dejal , da Rogge je idealna izbira za predsednika MOK , na kar so udeleženci reagirali z gromkim aplavzom .	41	1
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	27	3
Lahko storite nekaj glede nezaželene pošte , odpadnih faksov in reklamnih sporočil , vendar morate pravila za ravnanje s to pošto šele določiti .	19	1
Ne bi pa bilo lepo , ko bi zaradi odpadkov izbruhnila v Trgu kakšna huda bolezen in bi pobrala še tistih nekaj starih prebivalcev in tako na Slovenskem ne bi imeli več grajskega kompleksa , ki je poseljen z ljudmi domačini .	19	1
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	6	3
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	15	5
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	10	1
Skrb zbuja predvsem to , da ima opozicija na svoji strani vedno več zaveznikov , med katerimi je zdaj opaziti že tudi predstavnike ruske finančno - ekonomske elite , ki ji tod na kratko pravijo kar oligarhija .	22	6
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	1	5
vseeno ne zdrava mera povsod je eee tista prava pot [all:laughter]	5	1
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	8	1
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	12	1
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	10	5
Pri pouku bodo zapisane cilje dosegli in pridobljeno znanje bodo pri tehniškem dnevu uporabili tako , da bodo izdelali nov izdelek iz lesa po načrtu in pri tem upoštevali tehnološke in druge značilnosti lesa ter pravilno in varno uporabljali primerno orodje .	3	4
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	0	1
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	2	2
zdaj eee vse skupaj se da seveda potem spraviti v povezati z vedo ki se ji reče kozmologija veda o nastanku vesolja tukaj imate eno zadnjih seveda računalniških simulacij ki eee kaže kako ena galaksija kot je naša nastane	12	2
Podobno kot zakon o zunanjih zadevah je velika večina načelno podprla tudi besedilo novega zakona o knjižničarstvu , vendar je bilo jasno , da bo do nesoglasij med strankami prišlo v tistem delu besedila , ki določa vlogo in pristojnosti občin v zvezi s knjižnicami .	29	3
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	14	1
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	16	1
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	16	6
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	0	4
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	1	1
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	4	1
pa daj kolo ne tukaj pusti aja saj [gap]	6	2
Zaradi racionalnosti se nam zdi upravičeno , da bi lahko prišlo do zamenjave državnih gozdov z gozdovi v zasebni lastnini , kadar državni gozdovi ležijo kot osredki med gozdovi privatne sfere , z namenom , da bi tako racionalneje organizirali gospodarjenje z njimi .	15	1
namreč od januarja dalje se ne pričakuje več da bi inštruktorji sodelovali v urjenju aaa iraških varnostnih sil oziroma njihovih častnikov in in podčastnikov v okviru obrambne akademije ki jo omenjate v [gap] temveč se pričakuje da bodo ti inštruktorji hodili v posamezne vojašnice po celotnem ozemlju iraka	26	4
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	13	1
Tožnica je bila pred odpovedjo pogodbe o zaposlitvi seznanjena z mnenjem invalidske komisije , da je delovno mesto , za katero ji je delodajalec ponudil novo pogodbo o zaposlitvi , ustrezno glede na njeno delovno zmožnost , tožnica pa se je že prej lahko izrekla o primernosti novega delovnega mesta .	29	1
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	15	1
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	1	1
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	10	6
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	1	1
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	3	3
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	12	5
Nova mora biti vsekakor boljša in verjamem , da bom k temu tudi sam prispeval pomembni delež , ” pravi Nastja , ki se bo novim soigralcem pridružil v ponedeljek , ko bo Austria pod taktirko trenerja Frenkieja Schinkelsa začela priprave na novo sezono .	7	1
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	6	6
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	20	3
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	18	1
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	3	1
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	2	1
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	8	5
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	0	4
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	12	3
kaj ta prvi je plus ?	5	1
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	11	1
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	3	2
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	3	2
štiričlanska uprava državnega podjetja zasluži preko dva milijona evrov na leto	6	2
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	19	1
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	23	2
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	11	1
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	7	3
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	7	4
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	18	3
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	2	2
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	0	3
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	20	3
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	0	3
mmm ?	1	1
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	8	1
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	31	1
pod mano je ja	3	1
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	2	4
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	7	3
Spomladi 1980 se v Linhartovi dvorani že začno prve kulturne in kongresne prireditve , še prej pa je ustanovljena KDIC v ustanavljanju z Miranom Kertom kot prvim generalnim direktorjem , Marjanom Javornikom kot prvim programskim direktorjem in Igorjem Lampretom kot njegovim namestnikom .	10	1
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	5	2
Nečak in dedič Julija Cezarja .	4	4
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	20	1
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	13	1
V Evropi se bo moral slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati .	8	1
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	14	5
V Bruslju namenjajo veliko denarja za različne projekte .	0	1
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	21	3
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	2	6
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	15	1
Vsak dan naj bi se po tej cesti že doslej vozilo okoli 600 vozil , 2,65 kilometra makadama , predvsem pa nevarni odseki cest pa so odvračali predvsem voznike iz Ljubljane , ki so se raje odločali za drugo pot .	40	1
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	14	2
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	10	1
Povečanju sredstev iz strukturnih skladov in kohezijskega sklada za štiri odstotke - to bi zmanjšalo kompenzacijska plačila novinkam , ki bodo imele primanjkljaj v poslovanju z Unijo že v obdobju privajanja - še vedno nasprotujejo štiri prejemnice solidarnostne pomoči ( Španija , Portugalska , Grčija in Irska ) .	22	6
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	17	1
aha	0	2
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	2	1
Iščemo potrebni standardni odklon procesa , da bo zagotovljena zahtevana sposobnost procesa .	11	4
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	9	4
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	1	1
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	18	1
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	21	3
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	17	4
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	18	3
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	18	2
Julia : Odlično sem .	2	4
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	16	1
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	0	5
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	3	1
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	8	2
Obe liniji , apokaliptične vizije in predstave o Novi zlati dobi Duha ter linija Vodnarja , ki jo prevzema tudi novejše gibanje New Age , se trdno povežeta v še nekoliko kasnejši in obširni programski literaturi A. Bailey .	36	1
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	14	2
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	7	2
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	17	1
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	12	3
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	7	4
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	2	4
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	14	1
ja	0	1
Delodajalci želimo mehanizme , s katerimi bi lahko uravnavali in sproti zadovoljevali potrebe po delovni sili in jasno opredeljene pravice ter dolžnosti delavcev in delodajalcev .	24	6
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	2	5
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	18	1
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	20	3
To nam pomaga , da laže prenesemo bojazen , tesnobo in druge oblike strahu .	7	4
Spoštovani predsednik , spoštovani zbor !	3	5
Načeloma bi lahko ISS oskrbovali ceneje , če bi stvar prepustili predvsem Rusom .	12	3
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	12	1
Najvišji državni politični vrh je obljubil , da bodo družine in svojci žrtev dobili po 9240 ameriških dolarjev vladne odškodnine , Komunistična stranka Indije , ki ima največ privržencev v Zahodni Bengaliji , pa je že pozvala državno vodstvo k odstopu .	5	4
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	9	2
Zelo zanimiva ženska .	0	2
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	17	3
- Z DNEM , KO DOPOLNI 40 LET POKOJNINSKE DOBE , ČE PRISTOJNI ORGAN ORGANIZACIJE OZIROMA DELODAJALCA V SKLADU S POGOJI , KI JIH DOLOČI KOLEKTIVNA POGODBA , OZIROMA S SPLOŠNIM AKTOM NE ODLOČI , DA LAHKO NADALJUJE DELOVNO RAZMERJE .	2	2
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	20	1
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	19	1
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	2	1
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	13	2
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	7	3
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	7	4
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	11	3
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	2	1
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	10	1
Tilen : Škatle bi morale biti takšne , da bi šli mi notri .	0	3
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	21	1
to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega modela za katerega smo rekli prej da se na osnovi velikega eee slovarj [gap] eee korpusa nekaj deset ali sto milijonov besed pravzaprav preverijo posamezne besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti	5	2
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	5	1
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	25	3
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	7	3
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	3	2
Nikolaj V. je , ko je nastopil papeško službo , plačal več kot 1000 funtov pesniku Francescu Filelfu , da je napisal knjigo zgodb , ki so jih opisali kot " najbolj nagnusna dela , ki jih je kdaj ustvarila surova kljubovalnost in umazana domišljija " .	2	1
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	5	4
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	5	3
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	9	5
tako približno saj ni važno [gap] tako	0	2
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	1	3
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	4	2
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	12	4
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	10	2
Po njegovem mnenju ( pri pisanju pravne obtožbe naj bi zaprosil tudi za pravno pomoč ) naj bi bile vsakemu človeku , ki proti svoji volji služi vojaški rok storjene krivice , kot so omejevanje svobode , vsiljevanje proti volji posameznika in izguba prihodka .	14	3
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	12	4
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	15	4
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	15	1
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	12	1
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	28	5
Na slikah smo videvali Luciana Pavarottija , za katerega se je zdelo , da ne bo zdržal udarcev usode Zdaj pa se zdi , da je veliki Pavarotti le prebrodil dolino solz in se na jesen svojega življenja nadeja nove sreče .	7	1
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	8	3
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	7	2
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	6	1
S to prispodobo sta kočevski župan Janko Veber in Matjaž Vehovec , predsednik uprave Ljubljanskih mlekarn , včeraj v Kočevju odprla obnovljeno in povečano sirarno , ki je en od treh največjih letošnjih naložb te družbe .	14	6
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	11	4
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	19	1
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	4	5
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	5	1
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	5	1
Napačno je mišljenje , da so mu bila vrata na vrh hrvaške glasbene scene zaradi znanega očeta in uspešne mame na široko odprta , zvezda iz sosednje države s slovenskimi koreninami odkriva , da je proti svojim ciljem moral vedno stopati po težji poti .	24	3
res ker itak mislim so tako joj res	2	2
the last goodnight pictures of you v nadaljevanju belvijevega jutra	2	5
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	10	1
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	4	4
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	0	3
Ti presneta opica !	2	3
» Dan je ugoden za napad .	5	3
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	12	1
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	7	1
Mesto je takrat najlepše .	3	4
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	27	3
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	10	5
ja to so ti ki grejo	2	1
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	17	1
Ta projekt se da enostavno realizirati .	5	6
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	8	1
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	23	1
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	10	4
Danes ob dvajseti uri bo večer branja za branje , na katerem bodo nastopili Aleš Debeljak , Manca Košir , Ivanka Mestnik , Andreja Pleničar , Jože Zupan in študijski krožek širjenja bralne kulture razvojnoraziskovalnega centra Novo mesto .	31	4
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	0	1
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	4	1
Morda so končno dojeli , da smo vsi še kako umrljivi .	6	2
To primerjavo Gorenjske z drugimi regijami oziroma s slovenskim povprečjem so napravili v omenjenem zavodu na podlagi ugotovitev raziskave o vedenjskem slogu ljudi , povezanem z zdravjem , ki je bila napravljena na reprezentančnem vzorcu prebivalcev iz vseh slovenskih regij v starosti od 25 do 65 let .	35	6
Andreas Mölzer , Haiderjev kulturni svetovalec , je v enem od koroških časopisov objavil daljše razmišljanje o pomenu koroške kulture in med drugim zapisal , da je zelo vprašljivo , ali je potrebno , da polovica kulturnega denarja ( 180 milijonov šilingov ) steče na oder , ki igra v južni ligi in s kupljenimi produkcijami skrbi , da podeželanom ni treba potovati v evropska kulturna središča .	54	5
Za Anissino je bilo zmagoslavje toliko slajše , saj se je svojemu nekdanjemu partnerju Averbuhu , s katerim je v letih 1990 in 1992 osvojila mladinski svetovni naslov , » maščevala « , ker jo je pred 10 leti zapustil zaradi ljubezni do Lobačeve .	12	5
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	28	1
No , tudi nadaljnji razplet bi bil lahko zgovoren .	8	4
Prav zato je bila tudi moja odločitev bolj žalostna .	9	1
Nobenega resnega razloga torej ni bilo za predlog poslancev LDS matičnemu parlamentarnemu odboru , da se za razliko od drugih športov udeležba na evropskem parlamentarnem prvenstvu v golfu omeji na eno samo ekipo ( par ) .	1	4
ta kaj je od eee	3	1
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	5	1
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	17	5
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	7	4
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	11	1
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	8	1
Svoje želje je kazal na izviren način .	6	3
da saj je rečeno bilo	4	2
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	14	3
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	3	6
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	13	1
Po njegovem mnenju ( pri pisanju pravne obtožbe naj bi zaprosil tudi za pravno pomoč ) naj bi bile vsakemu človeku , ki proti svoji volji služi vojaški rok storjene krivice , kot so omejevanje svobode , vsiljevanje proti volji posameznika in izguba prihodka .	31	1
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	2	1
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	18	3
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	8	6
Pri zdravju pazite na srce in ožilje .	7	1
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	9	5
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	2	1
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	9	2
Tukaj so jo zadnjič videli .	3	4
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	34	2
V takšni metaforiki se srečujejo zelo različna in oddaljena področja .	6	4
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	0	1
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	9	1
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	1	1
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	27	1
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	14	5
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	27	2
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	14	3
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	0	3
ampak od kod ta dolg ?	2	2
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	4	1
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	10	1
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	26	1
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	18	4
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	6	3
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	10	1
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	14	1
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	5	1
To primerjavo Gorenjske z drugimi regijami oziroma s slovenskim povprečjem so napravili v omenjenem zavodu na podlagi ugotovitev raziskave o vedenjskem slogu ljudi , povezanem z zdravjem , ki je bila napravljena na reprezentančnem vzorcu prebivalcev iz vseh slovenskih regij v starosti od 25 do 65 let .	37	2
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	8	3
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	26	4
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	7	6
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	11	3
v nadaljevanju pesem iz osemdesetih belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi	13	1
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	17	3
Za glasbeni predah je poskrbel trio Glasbene šole Marjana Kozina , v katerem igrajo Nastasia Suhadolnik , Sandra Poredoš in Ana Arh , kot gosta pa sta sodelovala še fotografa Borut Peterlin in Drago Vuica s projekcijo diapozitivov .	27	5
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	8	1
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	26	1
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	15	3
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	8	4
Drobnoživke vse odpadke predelajo v zelo hranljivo gnojilo .	2	4
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	30	2
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	29	2
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	1	1
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	11	4
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	1	2
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	15	1
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	8	1
Anand se je še enkrat več z zelo malo napora prebil do naslednjega kroga .	4	3
m m ne avto [gap] saj avtomob [gap] [:voice] menda je šel do vsakega avta da ga je požegnal	16	1
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	9	2
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	2	2
Človek mimogrede pozabi , kako hitro rastejo otroci .	2	3
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	6	1
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	5	3
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	19	1
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	16	4
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	2	1
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	8	4
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	2	2
Če pa ostane odrasel otrok doma , se starši le težko sprijaznijo s tem , da je " velik " , otrok pa ima ves čas občutek , da se njegovi starši po nepotrebnem vtikajo v njegovo življenje .	23	2
Bonnie tega ne bi naredila .	0	3
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	28	4
Zemljanka številka pet bi bila lahko grobnica .	7	1
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	10	5
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	4	4
Za konec pa bi povedala samo še svoje mnenje , da morda ni tako bistveno , kako rodimo , kot je pomembno to , da imamo takrat ob sebi ljudi , ki nas v naših željah in potrebah podpirajo , z razumevanjem in strokovnostjo spremljajo dogajanje in nas ljubeče usmerjajo , ko je to potrebno .	9	1
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	19	3
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	15	2
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	13	3
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	0	2
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	17	1
Novorojenčki so bolj občutljivi na pregrevanje kot mraz .	8	1
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	4	1
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	8	4
Minister Gaber je zagotovil , da ne glede na to , ali bomo kaj spreminjali sistemsko ureditev dualnega sistema izobraževanja , o čemer je obrtna zbornica že dala nekaj predlogov , bo ministrstvo vztrajalo pri tem , da bodo nove generacije dijakov in vajencev opravile del izobraževanja tudi v delovnem procesu .	10	1
ni jim luštno ne	2	3
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	16	1
ne ni [gap]	0	1
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	8	5
[:voice] samo od uze [gap] izobraževanja samo še to da zdaj je pa marec sredina marca in mislim da moram da razen datumov za junijsko izobraževanje nimamo nič drugega še in da je zdaj pač čas da eem pač dorečemo kaj bomo in kako bomo a ne	4	3
Za konec pa bi povedala samo še svoje mnenje , da morda ni tako bistveno , kako rodimo , kot je pomembno to , da imamo takrat ob sebi ljudi , ki nas v naših željah in potrebah podpirajo , z razumevanjem in strokovnostjo spremljajo dogajanje in nas ljubeče usmerjajo , ko je to potrebno .	47	2
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	1	4
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	10	2
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	4	4
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	12	3
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	27	4
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	6	5
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	0	3
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	11	5
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	19	3
Vsesplošno sprejeto stališče , da pripadniki plemena nimajo od lastne skupnosti ločene osebnosti , za razliko od nas , ki smo predvsem posamezniki , združeni v skupine , pa se mi tudi ne zdi več samo po sebi umevno .	9	3
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	24	3
Zanimiva izkušnja je bila zanj hoja po žerjavici .	0	4
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	17	5
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	3	4
film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije satir gola pištola	6	5
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	0	5
Stvari so ponovno začele iti na bolje .	4	2
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	14	1
Slovenska osamosvojitev se je dogajala v zelo zapletenih mednarodnih okoliščinah .	5	1
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	9	1
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	25	2
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	8	1
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	16	5
Sicer pa se bomo o določbah o stavki s sindikati še temeljito pogovarjali .	6	1
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	0	2
Podobno kot zakon o zunanjih zadevah je velika večina načelno podprla tudi besedilo novega zakona o knjižničarstvu , vendar je bilo jasno , da bo do nesoglasij med strankami prišlo v tistem delu besedila , ki določa vlogo in pristojnosti občin v zvezi s knjižnicami .	15	1
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	17	1
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	4	2
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	5	6
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	2	4
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	22	1
SLOVENJ GRADEC , 7. Ustavno sodišče je zavrnilo zahtevo mestne občine Slovenj Gradec , ki je konec lanskega leta zahtevala oceno ustavnosti in zakonitost vladnega sklepa , ki so ga sprejeli oktobra lani v zvezi s predlogom izračuna primerne porabe občin in zneskov finančne izravnave za leti 1999 in 2000 .	42	4
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	6	6
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	8	3
ja ja valjda	0	1
Ko ste izbrali želeno velikost zaslona , to potrdite z gumbom OK .	8	4
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	9	4
Podpira me in mi stoji ob strani .	0	4
Delavci Triglavskega narodnega parka so z namenom predstavitve oglarske dejavnosti za šolske in druge skupine obiskovalcev ter zaradi oživljanja oglarske tradicije na tem mestu leta 1997 ponovno postavili kožarico , ob kateri skoraj vsako leto zložijo kopo in skuhajo oglje .	31	3
O izkušnjah in preizkušnjah teh praljudi se lahko veliko naučimo tudi od avtohtonih ljudstev , kot so Pigmejci ali avstralski domorodci , ki tako kot kamenodobni človek živijo kot lovci in še niso doživeli poljedelske revolucije .	16	1
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	15	2
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	20	3
Tiho je sredi noči s petka na soboto v Perlo priplula nova ladja , velika 1350 kvadratnih metrov , za katero je HIT plačal dve milijardi tolarjev in ki je že prvi hip sprejela na " krov " nekaj več kot dva tisoč gostov iz Slovenije in Italije .	37	1
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	30	2
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	10	4
ja ja ja	0	1
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	7	1
Avtobus je bil nabito poln .	2	2
Peking - Šest mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic ( vključno z Amnesty International ) je pozvalo EU , naj na naslednjem zasedanju komisije za človekove pravice ZN v Ženevi podpre resolucijo , s katero bi obsodili LR Kitajsko za preganjanje političnih aktivistov in verskih skupnosti .	20	1
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	9	1
Sedanja prva , druga , tretja , četrta in peta alinea postanejo druga , tretja , četrta , peta in šesta alinea .	1	2
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	5	2
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	28	1
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	18	2
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	4	4
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	26	6
Ljubitelji hokeja , ki se še kako radi spominjajo zadnjega dejanja minule sezone - SP skupine A in obstanka med elito - pa ta blejski turnir nestrpno pričakujejo tudi zato , ker se je minuli konec tedna na tujem prav uspešno predstavila naša reprezentančna vrsta .	45	1
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	13	1
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	4	4
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	5	1
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	7	1
Jugoslovanski narodi so izšli iz hladne vojne brez skupne identitete .	2	1
mhm … ja	1	1
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	4	4
štiričlanska uprava državnega podjetja zasluži preko dva milijona evrov na leto	2	5
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	23	1
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	6	1
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	6	1
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	8	5
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	15	1
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	5	2
Spričo vsega tega lahko pravni diskurz pojmujemo ne samo kot profesionalni žargon , ampak tudi kot sociolekt , ki znotraj " kolektiva pravnikov " funkcionira kot povsem jasno sredstvo njihovega medsebojnega razpoznavanja , ki so ga pridobili v specifičnih izobraževalnih procesih .	15	2
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	9	6
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	7	4
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	4	3
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	0	1
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	15	4
" Psihoterapevtka je ponovila njegov stavek in ga vprašala , ali so bile počitnice zanj težke .	3	4
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	15	2
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	12	1
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	7	1
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	0	2
Z viniškega mosta , katerega ograja je pobarvana z dvema barvama , da je že od daleč očitna meja med dvema državama , nam je pomahal policist in že smo spuščali čoln čez prvi hrvaški jez v Pribanjcih .	29	2
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	16	1
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	10	4
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	11	5
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	1	2
Kot so sporočili iz Republiškega zavoda za zaposlovanje , je Glazerja , ki je bil na tem položaju že doslej , za direktorja tudi v naslednjih štirih letih med šestimi kandidati izbrala razpisna komisija upravnega odbora zavoda .	30	5
Največjo pozornost posvečajo usposabljanju .	4	1
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	2	4
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	11	3
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	7	3
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	17	6
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	10	4
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	8	6
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	9	4
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	2	5
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	9	4
eem dobila sem par mejlov	0	2
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	8	1
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	14	1
tu sicer	1	3
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	6	4
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	15	2
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	9	2
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	7	1
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	11	1
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	0	1
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	14	4
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	12	1
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	11	3
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	17	3
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	19	1
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	14	1
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	20	1
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	11	2
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	16	1
[gap] kaj a tule boš diplomirala pol boš šla pa ven magisterij delat ?	12	3
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	9	1
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	26	1
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	11	3
in nas to zelo zelo jezi ker pa me vemo da smo sposobne a ne [speaker:laughter] in dejansko tudi smo ampak si samo želimo da bi nas poslušali slišali da nam je težko nas razumeli in nam po [gap] s tem pomagali a ne nič ne rabimo nobene konkretne pomoči	47	3
Danes ima Primorje že več kot 91 - odstotni delež Gradisa GPL .	0	3
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	24	1
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	28	5
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	2	3
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	15	2
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	16	5
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	2	1
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	29	4
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	2	1
Če se odločimo , da bomo lovili samo velike ribe , zobatca ali gofa , potrebujemo dolgo gumarico s harpuno in mlinčkom oziroma rolo , s katere v srečnem primeru , ko smo ustrelili zobatca , spustimo do petdeset metrov vrvi .	25	1
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	5	1
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	17	1
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	3	1
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	18	2
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	20	3
Spremlja nas v našem razmišljanju , govoru , branju in pisanju .	2	1
ja imela sem take goste tako kot imata zdaj vidva tukaj mene	2	2
Bil sem star kakšna tri , štiri leta .	1	2
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	2	5
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	11	5
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	7	1
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	10	1
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	11	2
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	18	1
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	8	1
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	9	2
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	2	3
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	15	6
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	0	1
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	0	3
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	2	1
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	21	2
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	10	1
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	15	2
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	5	1
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	14	3
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	4	2
Namen objave uzakonjenih prepovedi in omejitev v uradnih prostorih je v tem , da se stranke z njimi lahko seznanijo neposredno tam , kjer pridejo v stik z javno upravo , ne pa da so ta pravila » skrita « nekje v uradnem listu .	16	1
ne ni bengalski	2	5
Ogled navideznih galerij , muzejev , sprehodi po modelih mest in pokrajin , udeležba navideznih seminarjev in razne 3D - igre , pri katerih bodo sodelovali igralci z vsega sveta , so zgledi , ki jih najpogosteje navajajo zagovorniki navidezne resničnosti .	38	6
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ?	8	3
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	2	3
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	3	1
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	0	3
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	17	4
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	24	5
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	17	1
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	8	4
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	5	3
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	2	1
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	7	1
se strinjam ampak veste v fazi eee dejansko tržnega izobilja tudi v realnem sektorju ki smo bili priča v zadnjih letih eee je eee selekcija med slabimi in dobrimi podjetji selekcija med bolj in manj kompetentnimi poslovneži eee bila slabša je ni bilo	29	4
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	2	4
Na zaslonu je bila panorama Manhattna .	5	5
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	5	4
Od 17. stoletja dalje so tod potekale številne kulturne in gospodarske izmenjave med sorodnima deželama .	12	2
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	7	5
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	0	2
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	4	3
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	4	4
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	6	3
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	0	3
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	11	1
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	14	1
Pri tem pozornost posveča vlogi Vatikana in vlogi Cerkve na Slovenskem v času osamosvajanja Republike Slovenije .	14	5
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	1	3
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	3	3
Vrana je odklenila vrata .	2	5
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	11	1
Ustrelil je v temo .	2	1
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	0	1
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	1	1
ja … iz modre v rdečo	4	1
hvala lepa [name:personal] to je vsebina novega svežega dnevnika večer torej no jaz pa sem našel eno zanimivo ko sem malo prelis [gap] eee ko sem malo listal po tujih rumenih časnikih in eee tudi po znanstveni publikaciji seveda da ne bo slučajno kake pomote	9	3
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	3	2
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	5	1
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	14	1
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	11	1
Državni zbor mora neskladnost odpraviti v letu dni po objavi odločbe v Uradnem listu .	1	2
NOVA GORICA ( kr ) - Vsi trije obtoženi , proti katerim se je na novogoriškem okrožnem sodišču v petek začelo sojenje za kaznivo dejanje ponarejanja denarja , so se odločili , da se bodo branili z molkom .	22	1
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	23	2
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	4	2
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	4	5
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	15	2
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	0	5
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	16	4
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	14	1
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	10	1
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	20	5
jah kar prosim	0	2
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	8	2
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	3	1
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	10	1
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	5	1
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	13	3
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	12	1
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	15	4
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	18	3
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	8	3
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	0	2
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	5	1
samo bi imela bi imela eee vrvico tako	1	1
Spomladi 1980 se v Linhartovi dvorani že začno prve kulturne in kongresne prireditve , še prej pa je ustanovljena KDIC v ustanavljanju z Miranom Kertom kot prvim generalnim direktorjem , Marjanom Javornikom kot prvim programskim direktorjem in Igorjem Lampretom kot njegovim namestnikom .	38	5
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	2	4
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	2	3
Izvajalci projekta , Biotehniška fakulteta in Visoka kmetijska šola , so rezultate raziskav , s katerimi so želeli optimizirati ves proces pridelovanja krme ter ga približati sonaravnemu načinu kmetovanja , s poljskimi poskusi prenesli v kmetijsko pridelavo .	12	4
[:voice] to je bila ena tako po [gap] polprofesionalna lutkovna skupina ki s [gap] mmm z predstavo kar uspeli in eee takrat sem tudi dejansko prvič videl da pa v bistvu mmm nekako eee z d [gap] zadostnim številom predstav eee da pa se tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti	8	6
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	25	5
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	1	6
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	13	3
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	1	4
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	1	1
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	16	3
je bila [name:personal] tudi gor	1	2
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	9	5
prav eem	0	2
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	11	1
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	0	1
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	4	1
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	4	1
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	10	3
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	12	1
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	18	3
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	0	3
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	4	2
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	11	4
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	1	1
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	3	2
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	0	1
Če se pri tem poveča teža prihodnosti v subjektivnem gospodinjenju z izkušnjami , je to zagotovo povezano s tehnično - industrijsko preoblikovanim svetom , ki človeka sili k vedno krajšim časovnim obdobjem , ko lahko nabira nove izkušnje in se lahko prilagodi vedno hitreje izzvanim spremembam .	29	4
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	1	1
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	6	1
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	2	1
Kljub natančnim pojasnilom in opozorilom , katere dokumente potrebujejo njihovi delavci v postopku prijave v evidenco brezposelnih oseb in uveljavljanju pravic do denarnega nadomestila , so nam potrdila o višini prejete plače izročili šele konec novembra , je v uradno izjavo zapisala Karmen Potočnik , vodja domžalskega urada za delo .	8	6
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	16	1
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	1	1
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	19	1
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	10	1
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	0	1
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	7	4
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	27	5
Ekonomskopropagandni program je za večino današnjih televizijskih gledalcev prava mora , v Skladovnici pa je bil nadvse prijetno doživetje .	0	6
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	0	4
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	1	4
no saj ne malo se hecam ampak dejansko bomo bomo tokrat v tem projektu malo bolj sodelovali eem v smislu ne samo lektorsko pa akcentov in eem logike stavka ampak bomo probali te like tako ko je eee [name:personal] zdaj že malo nastavil bomo probali skoz jezik in način govora [speaker:laughter]	0	1
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	16	4
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	3	4
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	12	6
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	19	1
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	18	2
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	8	2
lahko pa da nikoli ne	3	3
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	10	2
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	8	2
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	1	1
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	0	4
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	2	3
tako da [:voice]	1	1
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	1	4
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	14	2
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	4	1
Davek obračuna pristojni davčni organ v kraju sedeža oziroma stalnega prebivališča davčnega zavezanca .	10	6
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	10	4
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	4	1
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	15	2
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	19	1
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	3	1
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	12	1
Ujet in zvezan na stranišču starega kina .	2	3
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	9	3
Povečanju sredstev iz strukturnih skladov in kohezijskega sklada za štiri odstotke - to bi zmanjšalo kompenzacijska plačila novinkam , ki bodo imele primanjkljaj v poslovanju z Unijo že v obdobju privajanja - še vedno nasprotujejo štiri prejemnice solidarnostne pomoči ( Španija , Portugalska , Grčija in Irska ) .	23	1
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	20	4
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	24	6
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	3	5
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	25	1
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	24	1
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	7	4
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	15	1
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	13	3
Če se že poskušamo z anahronizmi , bi bilo produktivneje Himenino ljubezen razumeti kot protest , izhajajoč prav iz njenih dejanskih statusov : tu bi se lahko navezali na Lacanovo opombo , da je bila individualna trubadurska ljubezen upor proti kolektivističnemu homoseksualizmu fevdalnega militarizma .	35	6
V arbitražnem pravu je nesporno uveljavljeno , da je pojem javnega reda ožji od pojma prisilnih predpisov , kar torej pomeni , da je izpodbijanje arbitražne odločbe zaradi kršitve materialnega prava po uveljavitvi ZDSS - 1 bolj omejeno .	38	1
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	0	2
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	7	2
ja gospod [name:surname] pa vendarle ali dopuščate možnost da se je sodnica ki sicer kot vi pravite odloča na podlagi zakona a vseeno tudi subjektivno glede na okoliščine da se je preprosto zmotila in bi lahko recimo nek drug sodnik odločil kako drugače in ga ne bi poslal v hišni pripor ?	47	3
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	32	3
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	2	1
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	8	4
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	11	5
Barbarossa je razburjeno pomolil glavo skozi vrata .	2	5
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	4	2
Razlika je v postopku po obiranju .	3	4
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	24	1
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	7	2
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	25	1
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	3	4
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	6	1
zahrobska je na tretjem mestu	2	1
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	9	1
Niti ni tako hudo v Ruplovem ministrstvu , če sta pred matičarjem v Ljubljani srečna sklenila zakon pooblaščeni minister na slovenskem veleposlaništvu pri Evropski uniji v Bruslju Aleksander Geržina in tretja sekretarka na veleposlaništvu v Rimu Gaja Peric ( njena priča je bil dopisnik RTV Slovenija v Italiji Sebastjan Šik ) .	28	4
Ponoven vznik “ plantažniškega bluesa ” bolj priča o ponovni getoizaciji večjega dela črnske etnične skupnosti od konca štiridesetih do začetka šestdesetih letih , ki v modificiranem glasbenem slogu skozi osnoven bluesovski ritual participira na isti formi , ki je v teksturi , besedilu in kontekstu igranja bluesa ostala domala nespremenjena .	32	3
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	11	6
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	4	3
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	3	3
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	2	4
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	12	4
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	1	2
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	5	3
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	11	4
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	11	5
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	3	2
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	20	4
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	5	5
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	12	4
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	28	5
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	3	1
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	2	2
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	11	5
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	3	4
Predlog zakona o DDV v drugem branju je bil v primerjavi s prvim branjem dokaj spremenjen .	15	5
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	21	1
Morda bo pripravljen priznati vašo moč .	4	2
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	0	1
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	20	1
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	6	1
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	3	3
[gap]	0	3
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	3	2
» Seveda ni mogoče ničesar narediti čez noč .	0	1
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	3	2
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	10	1
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	27	1
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	1	4
Vse te in kasnejše razširitve domen in diskurzev javne komunikacije niso vse do najnovejšega časa bistveno spremenile aristotelovske razdelitve in njene osnovne koncepcije .	7	5
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	16	1
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	3	3
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	0	2
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	5	2
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	8	3
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	14	4
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	15	4
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	21	1
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	8	1
Pravi razmah digitalnih kamer pa šele prihaja .	2	5
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	11	2
Tako predelane ostanke lahko nato raztrosite po vrtu .	8	1
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	16	2
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	25	5
To teoretično pomeni , da je na podlagi štirih napotnic moč » zaposliti « dijaka ali študenta za celo leto ( kako potem lahko tak dijak ali študent izpolni svoje šolske obveznosti , seveda ni stvar delodajalcev ) ;	8	3
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	14	1
a [name:personal] flancatov najedla se ?	2	5
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	1	5
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	18	3
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	9	2
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	9	3
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	15	1
ker če greste vi štet stvari v vašem stanovanju jih imate krepko več kot petnajst tisoč evrov ker govoriva čisto o vsaki stvari o vsakem lončku ki lahko zgori v požaru eee o vsakem prtičku o s [gap] o snemalniku o televiziji če bi resnično do kakšne hujše stvari prišlo je tega je tega je tega krepko več a ne	5	3
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	13	4
in boruc je rešil	3	3
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	13	1
Odvzamemo vam prstne odtise in vas fotografiramo .	3	3
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	7	5
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	16	4
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	3	4
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	3	4
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	6	2
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	0	4
Kruh napojite v mleku .	1	4
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	1	3
Simbolično se je končal pred veleposlaništvom Španije , ki je po terorističnih napadih pred desetimi dnevi in po zmagi levosredinskih socialistov pred tednom dni napovedala umik vojakov iz Iraka , če tamkajšnja misija ne preide pod okrilje Organizacije združenih narodov .	14	4
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	22	2
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	23	1
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	12	3
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	13	2
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	25	1
Čez nekaj mesecev pa se je odločil , da se dresure in preskakovanja zaprek ne bo več šel , zato se je ob vsakem poskusu lastnic , da bi začeli s treningom , enostavno usedel na zadnje noge ter obsedel v idealni pozi cirkuškega konja .	34	3
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	21	1
Seviljski vrh Evropske unije po vsej verjetnosti ne bo zapisan v anale evropske zgodovine kot prelomen dogodek .	8	1
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	2	5
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	2	1
ne vem natančno koliko policistov ampak zanesljivo jih je bilo tudi blizu dvajset do petindvajset ki so šli eee skozi aaa misijo v kateri so urili iraške varnostne sile pa najsibo na J [gap] ozemlju jordanije ali na ozemlju iraka kot se je zdaj zgodilo	30	4
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	15	1
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	6	2
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	21	4
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	20	1
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	0	2
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	0	3
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	22	1
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	2	1
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	8	3
Park je bil prazen .	0	2
Radi imajo razkošno zeleno obrobje mesta , prepredeno s sprehajalnimi in kolesarskimi potmi , gozdnimi učnimi potmi , v Pot spominov , ki se kot zelen prstan vije krog mesta , barje in zelena rečna obrežja .	36	1
Samo pokazala je na kačo .	3	1
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	17	4
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	0	4
Vloga storitvenih dejavnosti v okviru gospodarstva se krepi , s tem pa postaja tudi problematika kakovosti pri storitvah vse bolj aktualna , ker v veliki meri vpliva na uspešnost in učinkovitost poslovanja organizacij , ki izvajajo storitvene dejavnosti .	0	3
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	13	1
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	17	3
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	7	1
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	2	4
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	3	2
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	1	2
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	13	4
alora smo rekli bom jih nesemo domov višto ker jaz sem zmeraj imela mačke doma in mene mačke so me sem zmeraj imela samo mačke quindi imam boljši odnos z njimi kakor s s psi ne anche če psi so mi super zlati	24	3
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	4	1
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	4	1
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	20	1
seveda je pohvalno da imamo eee več eee ministric v tej vladi vendar pa jaz sama eem ne ocenjujem ljudi na takšnih položajih po spolu ampak po tem eee kako učinkoviti so eee ali dovolj dobro poznajo resor na katerem so predvsem pa ali znajo v nekem trenutku odreagirati eee pravilno	50	4
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	19	2
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	13	3
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	16	3
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	14	3
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	17	3
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	10	4
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	8	5
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	9	3
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	10	2
Navzočih je več sto otrok .	4	3
a res ali kaj ?	4	1
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	15	3
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	28	6
V nedeljo ob enih sem bil dogovorjen z dekanom , zadolženim za študentke na Duku .	9	1
Najnovejše spremembe se zvrstijo v 76 členih .	1	5
Vrhovno sodišče RS je sprejelo pravno mnenje , da zavarovalnica , ki je na podlagi pravnomočne sodbe , proti kateri je vložila revizijo , plačala odškodnino zaradi telesnih poškodb in prizadetega zdravja , lahko od oškodovanca , ki mu je bil del tožbenega zahtevka v revizijskem postopku zavrnjen , utemeljeno zahteva vrnitev preveč plačanega zneska .	30	6
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	4	3
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	3	1
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	29	3
Največja privlačnost za obiskovalce razkošnih poslopij nekdanje železniške postaje in hotela iz obdobja " belle epoque " , ki so ju za 400 milijonov mark preuredili v muzej , je vsekakor zbirka impresionistov , med katerimi so tudi Auguste Renoir , Claude Monet in Edouard Manet .	29	1
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	7	3
Finančni ministri kandidatk , ki so se dopoldne sestali na ločenem posvetu , so v skupni izjavi izrazili zadovoljstvo z razpravo o pristopnih gospodarskih programih , ki so jih njihove države letos prvič poslale v Bruselj .	1	4
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	9	4
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	15	3
Svojo bogato življenjsko pot je končal naslovni škof Vjekoslav Grmič , ki je bil v novih časih sicer še najbolj znan po tem , da se je leta 1996 " zgolj rokoval " s papežem in ni pokleknil pred njim ter mu ni poljubil roke .	36	1
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	0	4
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	3	2
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	3	3
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	27	1
19 Institucija je za Mary Douglas sprejetje določenega miselnega sloga , prevzetje skupnih definicij za določene kategorije , kar daje vtis , da institucije mislijo same od sebe in nato posameznike in postopke , ki potekajo v instituciji , dejansko poenotijo in iz raznoličnih posameznikov naredijo skupino .	13	5
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	20	3
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	9	4
[name:personal] [name:surname] je bila ?	4	1
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	14	5
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	13	4
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	13	2
Profesor Osolnik iz Ljubljane , ki je bil izbran za šefa te komisije , nas je pri tem obvestil , da je Univerza v Ljubljani odobrila tri nove programe za poljski , češki in slovaški jezik .	10	2
Vendar bodo ti sadeži ob še tako dobri letini le sadeži ustreznega divjaka .	2	1
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	8	1
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	11	1
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	8	2
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	14	1
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	0	3
seveda je pohvalno da imamo eee več eee ministric v tej vladi vendar pa jaz sama eem ne ocenjujem ljudi na takšnih položajih po spolu ampak po tem eee kako učinkoviti so eee ali dovolj dobro poznajo resor na katerem so predvsem pa ali znajo v nekem trenutku odreagirati eee pravilno	37	3
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	8	4
Udeleženci srečanja , ki je prvovrsten mednarodni športno - politični dogodek , so bili seveda navdušeni , ko so lahko klepetali z dobro razpoloženim Kučanom , Rogge pa mu je še polaskal , da ni dvomil v dobro organizacijo srečanja v Portorožu , ker je Slovenija tako vrhunsko pripravila srečanje Putin - Bush .	21	1
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	3	3
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	16	4
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	26	6
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	27	2
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	11	1
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	15	4
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	1	4
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	15	5
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	23	3
Zapletov s tem še ni konec .	2	2
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	19	3
KOT " PREDNICA " JE OD VSEH VIKTORIJANK ENA NAJPOPULARNEJŠIH PRAV MARY KINGSLEY .	6	2
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	2	1
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	2	1
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	12	1
Slišali pa smo , da je na romarskem potovanju na Portugalskem .	6	1
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	29	2
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	21	1
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	10	1
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	22	1
Vrhovno sodišče RS je sprejelo pravno mnenje , da zavarovalnica , ki je na podlagi pravnomočne sodbe , proti kateri je vložila revizijo , plačala odškodnino zaradi telesnih poškodb in prizadetega zdravja , lahko od oškodovanca , ki mu je bil del tožbenega zahtevka v revizijskem postopku zavrnjen , utemeljeno zahteva vrnitev preveč plačanega zneska .	33	3
To tudi počnem .	0	1
Uspehi niso izostali in klub je v letih 2000 in 2002 osvojil ligo prvakov , najbolj prestižno evropsko tekmovanje , potem ko je s prodajo zemljišča za trening v centru Madrida zbral dovolj sredstev , da je poplačal 240 milijonov dolarjev dolgov iz prejšnjih let .	20	3
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	15	1
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	5	5
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	3	4
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	4	1
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	4	5
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	12	6
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	1	1
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	24	1
Na četrtkovi seji občinskega sveta , na kateri so sicer pričakovali tudi ministra Rada Bohinca , je bilo med razlogi , zakaj da so proti novim nastanitvam , slišati tudi , da imajo s tujci pač » bogate « izkušnje .	13	2
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	3	4
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	15	1
samo toliko da zadiši	2	1
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	3	4
Zato Warner kot neverjetno ironično ocenjuje samopodobo tobačne industrije , ki je nedavno zdravstveno uničujoče posledice rednega kajenja » prevedla « v ekonomski jezik - in jih predstavila kot čisti plus , od katerega ima država lahko samo koristi ( prihranek pri pokojninah ) .	15	5
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	3	1
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	5	2
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	11	1
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	0	2
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	9	2
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	12	1
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	5	6
Kot dober primer pripravljenosti , da bi v praksi lahko uresničevali akcijski program ukrepov Nacionalnega programa varstva okolja ( NPVO ) in strategije za ohranjevanje biotske raznovrstnosti , krajinske pestrosti ter varstva naravnih vrednot , pozivamo naslovnike , naj čimprej skličejo sestanek Ribiške družine Ribnica in izvajalcev gradbenih del ter se ob Bistrici na kraju samem dogovorijo o nadaljnih delih oz. boljšem sodelovanju .	39	4
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	11	2
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	2	4
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	15	6
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	14	5
eee kako ste pa vi iskali svojega cimra sostanovalca cimra ?	10	1
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	7	1
Komaj mu je ušla k sosedu , mladenič pa se je zatekel v garažo .	3	2
Si kakor senca , ki nad vsem Krasom stoji nerazodeta bolest .	7	3
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	3	2
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	0	5
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	5	1
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	9	3
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	1	3
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	7	3
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	18	5
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	6	4
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	18	1
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	12	6
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	5	5
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	10	4
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	16	1
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	21	1
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	9	3
Nikoli ni bilo toliko socialno patoloških pojavov kot danes .	1	1
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	12	1
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	0	5
V Portorožu so krupjeji za novo leto stavkali .	7	4
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	11	4
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	1	1
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	26	4
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	20	4
Neki vitez je zanikal obtožbe sodomije med templjarji , " ker so lahko dobili vsako čedno in elegantno žensko , ki jim je bila všeč , in vzeli so si jih pogosto , ko so bili bogati in dovolj močni , da so si to lahko privoščili " .	45	3
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	10	4
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	26	5
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	12	6
Tu prevladujejo drugačni , veliko bolj pristni interesi .	0	1
Kongres so morali sklicati , saj so pred letom na kongresu v Portorožu odločili , da bodo volitve bojkotirali , če poslanci ne bodo spoštovali odločitve državljanov na referendumu leta 1996 in odločbe ustavnega sodišča , ki je parlamentu leta 1998 naložilo , da mora uzakoniti večinski sistem volitev poslancev .	41	4
Zdaj so okoliščine podobne , vse skupaj pa nevarno ogroža stabilnost civilne oblasti predsednika Olesunga Obasanja , ki je na tem položaju šele leto dni , potem ko je zmagal na volitvah , ki so z političnega prizorišča odplavile vojaško oblast .	23	2
o čakajte to m [gap] … m [gap]	3	1
Če berete pričevanja , ki so bila zbrana v okviru " Preiskave Zimskega vojaka " , se kljub vsem grozljivkam , slasherjem , šokerjem , splatterjem in snuffom , ki ste jih videli , še vedno zgrozite .	37	1
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	19	1
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	24	3
a že [gap] zmišlajo o koncu kariere ?	7	1
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	13	5
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	26	1
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	15	4
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	9	1
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	34	1
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	16	1
Kako pogosto se epilepsija pojavlja , lahko ocenimo le približno .	5	1
aha … kako pa	0	2
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	5	1
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	5	4
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	7	4
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	2	2
Če berete pričevanja , ki so bila zbrana v okviru " Preiskave Zimskega vojaka " , se kljub vsem grozljivkam , slasherjem , šokerjem , splatterjem in snuffom , ki ste jih videli , še vedno zgrozite .	32	3
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	12	4
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	1	1
Kot dober primer pripravljenosti , da bi v praksi lahko uresničevali akcijski program ukrepov Nacionalnega programa varstva okolja ( NPVO ) in strategije za ohranjevanje biotske raznovrstnosti , krajinske pestrosti ter varstva naravnih vrednot , pozivamo naslovnike , naj čimprej skličejo sestanek Ribiške družine Ribnica in izvajalcev gradbenih del ter se ob Bistrici na kraju samem dogovorijo o nadaljnih delih oz. boljšem sodelovanju .	59	3
Ko sem v sedemdesetih letih svojim italijanskim znancem v Rimu povedal , da se nameravam preseliti v Jugoslavijo , so me pogledali s takšnim sočutjem , kot da odhajam v deželo dinozavrov , saj se ve , da se za prenekatere današnje Rimljane svet začenja in konča na okoliških gričih .	38	1
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	6	4
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	10	3
Glede vključitve Slovenije v EU je sogovornik dejal , da si to želijo , saj si zaradi trenutnih dogajanj na Balkanu morajo prizadevati , da bi mirovna skupnost Evrope vključevala tudi države , ki so se šele pred nekaj leti osvobodile komunizma .	30	2
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	18	3
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	11	1
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	12	3
Mag. Franc Avberšek , direktor velenjskega podjetja , ki je skupaj s Kulturnim centrom Ivana Napotnika iz Velenja in z mentorji zasnoval raziskovalni tabor , je zelo zadovoljen z letošnjim potekom tabora , udeleženci in z njihovimi dosežki .	35	1
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	15	3
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	9	4
Naslova svetovnega prvaka v razredu do 125 kubičnih centimetrov se je veselil Manuel Poggiali ( San Marino ) , ki mu je zadoščalo že peto mesto na sobotni dirki za " Veliko nagrado Brazilije " v Riu de Janeiru .	16	3
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	0	1
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	7	2
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	3	3
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	13	4
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	15	1
Grožnje z odstavitvijo Jelcina same po sebi niti niso tako nevarne , saj najmočnejša stranka v parlamentu kljub vsem retoričnim grožnjam v svojih arzenalih ( še ) nima vzvodov , s katerimi bi kar tako čez noč podirala Kremelj .	15	1
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	7	1
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	4	3
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	11	1
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	15	1
O izkušnjah in preizkušnjah teh praljudi se lahko veliko naučimo tudi od avtohtonih ljudstev , kot so Pigmejci ali avstralski domorodci , ki tako kot kamenodobni človek živijo kot lovci in še niso doživeli poljedelske revolucije .	30	1
Minister za šolstvo , znanost in šport dr. Slavko Gaber je svečanosti dal poseben pečat z izrečeno mislijo in pozivom novim kandidatom , da Slovenija nedvoumno potrebuje obrtne mojstre , ki predstavljajo najvišjo kvaliteto obrti , hkrati pa so nujen del poklicnega izobraževalnega sistema .	22	1
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	2	1
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	5	3
Živo vabo na čolnu hranimo v posebni posodi .	6	4
Za to pomoč smo jim seveda tudi plačali .	8	1
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	10	4
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	20	2
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	4	3
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	9	5
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	10	3
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	16	4
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	0	4
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	9	3
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	12	2
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	0	2
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	11	4
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	3	3
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	8	2
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	4	1
Peking - Šest mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic ( vključno z Amnesty International ) je pozvalo EU , naj na naslednjem zasedanju komisije za človekove pravice ZN v Ženevi podpre resolucijo , s katero bi obsodili LR Kitajsko za preganjanje političnih aktivistov in verskih skupnosti .	42	5
Priporočljivo je spremstvo ali vodenje takih , ki se na izbrano avanturo spoznajo .	13	1
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	5	2
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	0	5
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	5	6
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	21	1
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	13	3
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	12	1
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	5	1
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	6	1
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	16	1
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	9	3
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	15	1
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	4	2
Poročite se s komerkoli , ker se ne boste več čutila počaščena in rešena , če vas bo človek z veliko kulturo sprejel v svoje naročje in vam odpustil , vam spregledal , da ste se rodila slovenskim staršem ! «	16	2
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	12	4
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	3	2
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	18	2
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	14	1
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	7	1
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	9	3
Za njo je na lestvici prvih tridesetih še 29 mest z juga , medtem ko je na drugi lestvici , ki kaže mesta z najmanj brezposelnimi , na vrhu kar trideset mest s severa , na prvem pa je Bozen ( Bolzano ) na južnem Tirolskem , kjer je uradno brezposelnih samo 2,4 odstotka prebivalcev .	12	1
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	6	3
Ljubitelji hokeja , ki se še kako radi spominjajo zadnjega dejanja minule sezone - SP skupine A in obstanka med elito - pa ta blejski turnir nestrpno pričakujejo tudi zato , ker se je minuli konec tedna na tujem prav uspešno predstavila naša reprezentančna vrsta .	30	1
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	12	1
mislim da ni treba zgubljati besed	3	3
ravno ne … vav … kam pa greš ?	6	1
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	13	5
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	12	5
Uradno nenaden , neuradno pa povsem pričakovan izbruh slinavke in parkljevke konec februarja v Angliji je bil v drugi polovici aprila , ko je velika kriza , ki je botrovala brutalnemu sežigu najmanj dveh milijonov živali dosegla vrhunec , razglašen za največjo katastrofo v Angliji po nemškem bombardiranju Londona med drugo svetovno vojno .	11	3
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	4	4
Rezervacije so zaželene .	0	6
hvala lepa [name:personal] to je vsebina novega svežega dnevnika večer torej no jaz pa sem našel eno zanimivo ko sem malo prelis [gap] eee ko sem malo listal po tujih rumenih časnikih in eee tudi po znanstveni publikaciji seveda da ne bo slučajno kake pomote	17	4
PODOBNA ZGODBA JE V PRIBLIŽNO ISTEM ČASU BURILA DUHOVE V ZDA , LE DA JE ŠLO ZA ŽENSKO , KI JE SKORAJ VSE ODRASLO ŽIVLJENJE PREŽIVELA KOT MOŠKI IN SO NJEN SPOL PRAV TAKO ODKRILI ŠELE PO SMRTI .	10	2
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	3	4
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	6	4
V 1. svetovni vojni je služil v nemški vojski .	4	1
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	8	5
[name:personal] si si zapomnil ?	1	1
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	11	3
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	6	3
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	23	3
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	10	1
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	2	3
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	6	6
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	12	3
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	6	1
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	11	5
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	8	1
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	10	5
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	14	1
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	14	4
[speaker:laughter] kaj ga še kar geekaš ali kaj ?	1	2
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	16	4
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	8	2
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	5	4
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	10	1
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	3	3
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	9	5
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	22	2
Se prav , da ostanem sam .	4	4
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	25	2
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	29	1
namreč od januarja dalje se ne pričakuje več da bi inštruktorji sodelovali v urjenju aaa iraških varnostnih sil oziroma njihovih častnikov in in podčastnikov v okviru obrambne akademije ki jo omenjate v [gap] temveč se pričakuje da bodo ti inštruktorji hodili v posamezne vojašnice po celotnem ozemlju iraka	18	4
Ko to ni pomagalo , se je domislil in se sredi jahalnice ulegel kar skupaj z jezdecem , ki je seveda pravočasno odskočil , Šimeljček pa je obležal kot je bil dolg in širok ter igral mrtvega konja .	27	4
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	6	1
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	15	2
Za osvežitev kaže omeniti vroče dni izpred štirih let , ko je na novo ustanovljena Iskra Holding , ki jo je vzel v roke Dušan Šešok , z obljubami spravila pod svoj krov kar nekaj Iskrinih podjetij .	20	1
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	0	4
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	7	3
Ko sem v sedemdesetih letih svojim italijanskim znancem v Rimu povedal , da se nameravam preseliti v Jugoslavijo , so me pogledali s takšnim sočutjem , kot da odhajam v deželo dinozavrov , saj se ve , da se za prenekatere današnje Rimljane svet začenja in konča na okoliških gričih .	5	3
Manjkalo bo le vino .	0	4
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	15	1
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	25	2
Šele ta ocena jih je nekako zadovoljila .	2	3
Čeprav tako kot neandertalci prebivalci starejše kamene dobe niso za seboj pustili nobenih zapisov svojih mitov , so bile te zgodbe tako pomembne za njihovo razumevanje drugih ljudi in razmer , v katerih so živeli , da so se v drobcih ohranile v mitologijah poznejših pismenih ljudstev .	6	3
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	23	6
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	12	1
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	8	5
Poročilo je glavni inšpektor za anatomijo Jeremy Metters predstavil po dveletni raziskavi , s katero je ugotovil , da so med leti 1970 in 2000 brez dovoljenja svojcev v raziskovalne namene skoraj 100.000 ljudem odstranili možgane in jih predali univerzam in raziskovalnim inštitutom .	33	3
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	17	4
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	9	1
Obveljalo je nekoč zapisano mnenje Sergeja Vrišerja , da gre kipa svetnikov pripisati Jožetu Straubu , avtorju mnogih baročnih plastik na Štajerskem , ki se je na svojih poteh po slovenskem ozemlju ustavil tudi v delavnici kamnoseškega mojstra Löhra v Ljubljani , " čeprav utegneta ob prvem srečanju spomniti na Robbo " .	45	1
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	9	4
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	9	4
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	5	1
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	9	2
Ob pregledu kakšnih šest tisoč listov , na katerih so ostali zapisani njegove misli , razglabljanja in prebliski , ugotovimo , da se čedalje bolj predaja dejavnostim , ki bi jih danes imenovali znanstvene ali tehnološke .	22	1
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	21	3
Obveljalo je nekoč zapisano mnenje Sergeja Vrišerja , da gre kipa svetnikov pripisati Jožetu Straubu , avtorju mnogih baročnih plastik na Štajerskem , ki se je na svojih poteh po slovenskem ozemlju ustavil tudi v delavnici kamnoseškega mojstra Löhra v Ljubljani , " čeprav utegneta ob prvem srečanju spomniti na Robbo " .	5	4
ja ja majčkeno kasneje … ja ja kar kar	5	1
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	5	4
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	4	1
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	22	5
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	8	2
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	11	3
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	3	2
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	4	5
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	9	1
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	5	3
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	13	1
Skoraj vse kadre , strokovnjake smo v primerjavi s konkurenco , ki je kupovala integratorje , vzgojili sami .	2	3
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	2	5
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	4	1
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	15	5
Prijavite pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 .	10	1
Za vojaška lovska letala in bombnike že nekaj mesecev velja najvišja stopnja bojne pripravljenosti , ne le na letališčih v Prištini , temveč tudi v Kraljevu , Nišu , Kruševcu in drugih mestih na jugu Srbije ter v Podgorici .	21	1
Pri več kot 6 - odstotni rasti , kakršno smo imeli lani in v prvih štirih mesecih letos , bi bila še veliko večja .	10	3
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	9	5
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	6	2
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	6	3
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	10	4
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	22	3
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	6	2
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	13	1
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	2	2
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	11	3
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	0	2
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	13	1
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	9	4
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	19	4
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	10	1
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	13	6
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	6	1
kdo ga že od daleč zagleda ?	5	4
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	10	6
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	8	1
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	2	4
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	8	4
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	1	1
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	6	1
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	32	6
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	5	2
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	1	1
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	10	3
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	3	1
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	9	1
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	3	1
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	7	1
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	1	1
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	13	4
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	6	3
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	9	1
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	1	1
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	9	1
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	5	2
krompir je že tako naš da skoraj da ne vemo več da je na evropskih tleh u [gap] začel rasti šele okrog leta tisoč petsto trideset v naših krajih pa še kakšnih dvesto let kasneje medtem ko so ga na ozemlju čila in peruja kultivirali že pred več kot sedem tisoč leti	13	1
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	4	1
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	15	1
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	18	1
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	9	4
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	2	4
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	4	5
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	12	2
eee ali ni [:voice] … ne vem v čemu ali [name:personal] [name:personal] eee dajmo glej eee ali ni a ni to žaljivo do lepote ene ene ene ene [incident] čke recimo eee glej kot a je to [incident] čka kot oseba ženskega spola ali je [incident] čka kot spolni organ a veš to je mislim ne u [gap] u [gap] … tudi	4	1
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	2	4
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	3	1
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	5	2
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	9	3
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	6	6
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	13	1
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	18	1
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	9	3
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	3	2
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	1	1
upam da ste seveda posadili le tisto zelenjavo ki prenese ohladitve ker zdajle se je kar precej ohladilo ponekod na nič stopinj in tudi eee nekaj snega imajo v višjih legah gorenjske recimo v ratečah je to jutro snežilo	4	4
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	11	1
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	5	4
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	11	1
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	26	4
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	7	2
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	1	5
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	2	1
Udeleženci srečanja , ki je prvovrsten mednarodni športno - politični dogodek , so bili seveda navdušeni , ko so lahko klepetali z dobro razpoloženim Kučanom , Rogge pa mu je še polaskal , da ni dvomil v dobro organizacijo srečanja v Portorožu , ker je Slovenija tako vrhunsko pripravila srečanje Putin - Bush .	6	5
ker drugače ne bomo dobili stari	2	1
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	13	4
prehrana je v [gap] seveda tudi na poti je poskrbljeno tudi za to da je čas da se da je čas tudi za kosilo in tudi vodnik ki je z vami vas opozori eem oziroma vam pokaže tukaj lahko greste jest eee vam tudi priporoči lokalno hrano	29	1
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	12	3
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	9	4
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	8	2
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	14	5
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	1	3
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	11	1
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	18	4
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	12	3
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	19	1
ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš [speaker:laughter]	3	2
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	4	1
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	14	3
Avanturist , rojen v Salzburgu , ki je za svoj zaščitni znak izbral prav rušenje meja človeških zmogljivosti , bo počakal na navdih za svoj naslednji izziv , ki pa bo moral biti nekaj , česar ni poskusil še nihče .	26	3
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	9	1
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	5	1
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	4	1
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	2	3
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	22	1
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	15	4
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	24	1
Prav , sem odgovoril .	3	5
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	3	2
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	4	1
V Veliki Britaniji vsak teden zaradi zlorabe umreta dva otroka .	10	1
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	1	2
Upokojence iz bližnjih in daljnih naselij je nagovoril predsednik društva Janez Bukovec in poročal o dejavnosti društva , ki šteje 824 članov , ter njihovi udeležbi na športnih in ostalih prireditvah , podpredsednica Ivanka Lazar pa je predstavila višje člane društva .	22	1
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	11	1
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	21	3
Svetujemo : Bodite pozitivni do sebe in svoje okolice .	7	3
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	7	4
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	3	1
Temu modelu , ki se je močno pregreval in so ga naredili le v 400 primerkih , je sledil model 250 in še nekaj drugih , med katerimi je bil najbolje sprejet model Snow - Twister .	31	4
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	4	4
ja se mi zdi tako ful tako folk zanimiv v lokalu res	1	1
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	16	5
Povelje se je razširilo do Korejcev v predstraži in v zaledju .	6	1
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	12	5
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	11	5
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	2	4
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	0	1
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	8	3
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	13	6
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	12	3
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	8	3
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	12	5
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	17	3
Strinjam pa se , da jo na neki način verjetno res pogojuje naša majhnost oziroma tak naš trenutek v času , ko smo obsedeni s primerjanjem in posnemanjem vsega , kar smo doslej lahko le od daleč gledali .	14	4
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	0	2
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	14	1
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	14	1
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	5	2
eee tam je tudi eee pač eee kontakt	1	2
ne še [gap]	0	1
Sočasno , ko sem se izklapljal iz vseh teh dejavnosti na Petrolu , sem zaključeval tudi delo z društvom Pharos , ki je imelo precej arhiva , ki ga moja računovodkinja po predpisih hrani 10 let .	33	3
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	8	2
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	0	4
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	5	4
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	0	1
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	18	4
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	0	2
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	20	1
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	9	2
Za lažje delo je opremljen s hidravličnim spreminjevalnikom smeri ( invertorjem ) .	0	1
eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo eee pa toplo	0	2
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	9	2
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	8	1
Če lahko politiki očitamo pomanjkanje občutka za demokratično kulturo , ker je policijo opomnila , naj poišče svoja globoka grla , pa lahko policiji očitamo nepremišljeno in težko razumljivo poslušanje namigov politike , naj poišče prave krivce za neprijetne novinarske prispevke .	5	4
kako smešno	0	2
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	11	2
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	15	1
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	15	1
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	16	5
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	0	5
Zato Warner kot neverjetno ironično ocenjuje samopodobo tobačne industrije , ki je nedavno zdravstveno uničujoče posledice rednega kajenja » prevedla « v ekonomski jezik - in jih predstavila kot čisti plus , od katerega ima država lahko samo koristi ( prihranek pri pokojninah ) .	35	3
Poročite se s komerkoli , ker se ne boste več čutila počaščena in rešena , če vas bo človek z veliko kulturo sprejel v svoje naročje in vam odpustil , vam spregledal , da ste se rodila slovenskim staršem ! «	40	1
Pri višjih poletnih temperaturah se na žitu rada pojavi rja .	3	6
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	5	3
Med njimi je bilo največ Albancev , Romunov , Maročanov in Irancev .	3	2
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	5	1
" Komaj čakava , da se vrne domov .	5	1
ne in tako eee i [gap] veš kakšen lep kostanj kako dober sladek	9	4
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	12	2
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	15	2
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	6	1
eem dobila sem par mejlov	4	3
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	0	1
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	17	5
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	7	1
Utopistike je bolje brati kot obnavljati .	1	1
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	6	3
19 Institucija je za Mary Douglas sprejetje določenega miselnega sloga , prevzetje skupnih definicij za določene kategorije , kar daje vtis , da institucije mislijo same od sebe in nato posameznike in postopke , ki potekajo v instituciji , dejansko poenotijo in iz raznoličnih posameznikov naredijo skupino .	40	5
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	26	4
Poleg omenjenih firm in predavateljev so zanimivo strokovno srečanje organizirali komisija za kmetijstvo pri občini Gorišnica , ptujska kmetijska svetovalna služba in znani kmetovalec Branko Majerič , ki je bil pobudnik tega strokovnega večera in ob koncu tudi družabnega srečanja .	1	5
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	2	1
od fructala voda samo da pač eee z okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje	6	2
da in kar odstopila je torej anja pärson	3	5
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	22	1
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	24	4
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	3	4
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	23	1
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	2	2
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	9	2
Sicer pa se mu zdi , da je država oziroma ministrstvo za gospodarstvo s to odločitvijo pokazala , da je razvoj papirno - predelovalne industrije ne zanima oziroma da ji ni v interesu vanjo sploh še kaj vlagati .	22	1
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	14	3
ampak nisem s [gap] pa še zmeraj jaz nekaj za jezike bil spe [gap] spet eee sem jaz cvek pisal če sem če smo eee dela [gap] delal sem pol mat [gap] mi [gap] takrat je bila eee matura ne diploma na poklicni šoli ker sem jaz prvo končal	22	1
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	2	1
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	17	3
Če berete pričevanja , ki so bila zbrana v okviru " Preiskave Zimskega vojaka " , se kljub vsem grozljivkam , slasherjem , šokerjem , splatterjem in snuffom , ki ste jih videli , še vedno zgrozite .	17	3
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	1	1
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	5	3
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	2	1
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	8	4
Med tem pripravljalnim delom je EUA spomladi 2003 sprejela tudi svoj odgovor na sporočilo Evropske komisije The role of universities in the Europe of knowledge , ki je postal še eno od izhodišč za kasnejše razprave v Gradcu .	11	4
no ampak eee ver [gap] verjetno n [gap] da bo rabil [audience:laughter]	7	3
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	5	1
[name:surname] sem videla [gap]	1	2
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	7	1
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	1	1
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	8	1
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	1	2
sok [audience:laughter]	1	6
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	5	1
malo po internetu če je	2	5
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	0	4
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	2	1
Obstajajo pa tudi sledovi kar nekaj klicev na 911 , ki so prihajali s strehe , ti pa kažejo na to , da del strank le ni upošteval napotkov in je v obupu skušal pobegniti po zraku .	36	3
To sem seveda odklonila .	3	5
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	0	2
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	3	2
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	7	4
ja ja ja sem ja tudi že zaradi [name:personal] da bo mislim saj vem da ona tudi razume slovensko ampak vseeno da dam zraven ker to sem v angliji tako delala da sem vse ker pač je tista mentorica bila eee ja pa sem vse v angleško še ampak pol sem pa brisala neke stvari ne ja [gap]	2	1
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	1	1
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	1	5
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	6	1
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	24	5
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	12	2
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	8	3
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	5	1
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	0	6
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	12	2
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	9	1
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	0	5
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	2	5
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	0	3
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	26	2
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	4	4
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	4	1
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	16	5
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	10	4
Na moje poizvedovanje o vprašanju , ali se je slovenski zakon znašel znotraj evropskega modela slučajno ali načrtno , sem v strokovnih krogih resornega ministrstva dobil odgovor , da je šlo za zavestno prilagajanje evropskim merilom in načelom iz Magne Charte , ki so jo rektorji evropskih univerz podpisali v Bologni 18. septembra 1988 in ki se je izrečno zavzela za » gibljivost učiteljev in študentov « ter za splošno politiko » medsebojne ekvivalence glede statusa , nazivov , izpitov « .	72	5
- Ne verjamem !	0	1
Stresemo ga v stekleno skledo .	1	1
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	11	1
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	9	1
DELAVKA , ZA KATERO JE BILA S SKLEPOM SKUPNOSTI POKOJNINSKEGA IN INVALIDSKEGA ZAVAROVANJA UGOTOVLJENA SPREMENJENA DELOVNA ZMOŽNOST ZARADI POSLEDIC POKLICNE BOLEZNI , IMA PRAVICO DO PRERAZPOREDITVE NA DRUGO USTREZNO DELOVNO MESTO V 15 DNEH PO DOKONČNOSTI PRAVNOMOČNOSTI SKLEPA .	26	1
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	3	1
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	7	2
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	13	1
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	5	3
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	3	6
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	5	3
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	11	1
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	29	4
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	4	3
Za izjemne dolgoletne zasluge in osebni prispevek v slovenski gledališki kulturi je predsednik Milan Kučan odlikoval še profesorje AGRFT Štefanijo Drolc , Jožeta Galeta , Mirana Herzoga , Vido Jan Juvan , Mileta Koruna in Pina Mlakarja .	18	3
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	3	5
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	5	3
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	17	2
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	8	2
Brez tujega orožja so za vzgled ostalim ekipam znova nastopili Ljubljančani , ki na koncu v svojih vrstah niso pogrešali niti Ferjana ( mudil se je na Poljskem ) in poškodovanega Šušteršiča , ki jih je z mavcem na nogi lahko bodril le iz tribun .	30	6
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	15	6
[audience:laughter] sicer pa res eee treba bi podariti več drug drugemu se moramo podariti v [gap] rajši se bi morali imeti ampak ne samo za praznike skozi vse življenje skozi vse leto saj ni lepšega ko se družina zbere pa ni nujno da je to polna miza lahko je čisto skromna	32	2
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	15	1
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	11	1
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	16	5
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	13	1
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	8	1
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	5	4
ne ta ta je taka eem k [gap] jaz temu pravim življenjska	2	1
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	14	5
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	5	1
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	1	6
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	3	1
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	12	3
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	14	4
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	1	2
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	1	2
zate [name:personal]	0	2
Zato strokovnjaki Oceanografskega inštituta iz Dubrovnika domnevajo , da te jadranske morske želve pravzaprav gnezdijo v Grčiji , od koder del populacije redno migrira v hrvaške vode , kjer se tudi naseli in se do grških obal vrača le v času gnezdenja .	32	1
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	11	2
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	1	1
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	3	2
eee in je eee on je tam na intenzivi	0	2
Le kje naj začnem iskati fanta ?	1	2
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	20	4
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	7	2
Dobro se je spominjal zavaljenih lic .	2	1
Da , to je fundacija , ki je bila ustanovljena v Ameriki .	4	5
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	13	2
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	3	1
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	25	1
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	18	2
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	15	4
Trgovanje z navedenimi delnicami na prostem trgu se bo ponovno začelo v četrtek , 22. julija 1999 .	2	5
Podobne šale so prepovedane :	0	4
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	7	1
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	5	6
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	6	2
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	6	1
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	32	1
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	0	4
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	4	1
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	22	1
Če se pri tem poveča teža prihodnosti v subjektivnem gospodinjenju z izkušnjami , je to zagotovo povezano s tehnično - industrijsko preoblikovanim svetom , ki človeka sili k vedno krajšim časovnim obdobjem , ko lahko nabira nove izkušnje in se lahko prilagodi vedno hitreje izzvanim spremembam .	18	4
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	1	2
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	16	1
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	6	3
Če berete pričevanja , ki so bila zbrana v okviru " Preiskave Zimskega vojaka " , se kljub vsem grozljivkam , slasherjem , šokerjem , splatterjem in snuffom , ki ste jih videli , še vedno zgrozite .	22	1
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	15	4
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	5	2
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	28	3
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	10	3
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	24	5
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	1	3
Vsakemu zavarovancu v primeru , ko pride z nekom v spor , poskuša po svojih močeh najprej pomagati njegov osebni odvetnik , če pa gre za zadevo , na katero se ne spozna dovolj , primer preda kolegu , ki je zanjo specializiran .	14	3
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	3	4
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	6	1
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	0	3
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	3	4
V resnici sta bila to Tomo Jovanovič - Tokac iz skupine Dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupine Ž'Kovači .	8	3
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	1	1
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	5	3
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	4	5
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	9	5
Povečanju sredstev iz strukturnih skladov in kohezijskega sklada za štiri odstotke - to bi zmanjšalo kompenzacijska plačila novinkam , ki bodo imele primanjkljaj v poslovanju z Unijo že v obdobju privajanja - še vedno nasprotujejo štiri prejemnice solidarnostne pomoči ( Španija , Portugalska , Grčija in Irska ) .	0	5
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	18	5
V času , ko sem imel vaje v Ateljeju 212 , sem se sprijateljil z dramaturgom Jocom , kot smo imenovali Mirino desno roko Jovana Ćirilova , ki je bil pozneje direktor v Jugoslovanskem dramskem gledališču .	1	2
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	1	1
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	3	4
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	21	1
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	4	3
S svojo odločitvijo želi Franc Košir po lastnih besedah prispevati k bolj ustvarjalni in strokovni delovni klimi , ki je nujna tako za delo zavoda kot tudi za nadaljnjo kakovostno rast in razvoj zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja .	29	5
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	5	1
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	22	1
Pri grafiki to ni tako zelo neposredno .	3	1
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	25	6
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	6	1
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	5	6
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	19	1
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	22	1
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	0	5
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	0	3
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	20	4
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	10	5
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	1	5
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	2	2
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	11	3
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	3	1
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	15	1
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	7	1
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	9	2
Prijavite pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 .	2	1
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	5	4
Za dokončanje bi potrebovali 2,5 milijardi tolarjev .	2	1
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	11	6
Sedel sem in se hrupno nagnil nazaj .	7	1
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	5	4
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	1	1
Poročilo je glavni inšpektor za anatomijo Jeremy Metters predstavil po dveletni raziskavi , s katero je ugotovil , da so med leti 1970 in 2000 brez dovoljenja svojcev v raziskovalne namene skoraj 100.000 ljudem odstranili možgane in jih predali univerzam in raziskovalnim inštitutom .	29	6
Kakor zmeraj je bil oblečen za uspeh .	4	4
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	4	5
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	19	1
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	12	3
Banka Slovenije bo naredila vse , da se bo v Sloveniji zadržala sedanja stopnja razvoja in da bo domača valuta še naprej dokaj stabilna , je na včerajšnjem srečanju z gorenjskimi gospodarstveniki dejal guverner Banke Slovenije dr. France Arhar , ki ob neugodnih mednarodnih razmerah pričakuje rebalans proračuna in prevlado razuma v slovenski plačni politiki .	8	1
Raznežen nad zaupanjem in očitno priljubljenostjo med Parižani je dal javno vedeti , da je stranki pač » na voljo « , če ga želi za pariškega župana , ponujal pa da se ji sam ne bo .	14	1
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	12	1
potem je pikastocvetna kukavica	2	6
Popuščanje v nedogled bo oslabilo slovenski narodni značaj .	1	1
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	4	2
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	2	1
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	5	1
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	4	3
ne tako da pol pride osemdeset ne	0	1
mhm … pa še živijo notri ?	5	3
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	5	4
devetindvajseti trideseti	0	6
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	5	4
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	3	6
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	9	1
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	11	1
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	5	1
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	15	2
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	5	1
PODOBNA ZGODBA JE V PRIBLIŽNO ISTEM ČASU BURILA DUHOVE V ZDA , LE DA JE ŠLO ZA ŽENSKO , KI JE SKORAJ VSE ODRASLO ŽIVLJENJE PREŽIVELA KOT MOŠKI IN SO NJEN SPOL PRAV TAKO ODKRILI ŠELE PO SMRTI .	14	1
" Kdo ali kaj je jugonostalgik ?	2	2
Murska Sobota - Kmetijsko gospodarstvo Rakičan je na največji prašičji farmi v državi v Nemščaku , na kateri letno spitajo 85 tisoč prašičev , začelo graditi čistilne kanale za reciklažo gnojevke , katere količino bodo po končani naložbi zmanjšali za 30 do 40 odstotkov .	20	1
V majhnih koncentracijah , v kakršni se nahaja v medu , vodikov peroksid spodbuja rast krvnih žil , ki regenerirajočemu tkivu dovajajo kisik in hraniva , in celic , imenovanih fibroblasti , ki v rani na novo ustvarjajo vezivno tkivo .	2	6
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	14	3
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	1	3
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	13	4
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	17	1
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	0	4
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	14	6
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	11	6
Če ji ne bi otiščanci na mezincu noge povzročali nočne more pri nakupovanju čevljev , najbrž še zdaj ne bi vedela , da ima živčno - mišično bolezen , imenovano bolezen Charcot - Marie - Tooth , ki jo označujemo tudi s kratico CMT .	41	1
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	2	4
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	0	3
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	6	1
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	20	2
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	11	5
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	14	1
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	4	1
VEČER POEZIJE IN PETJA - Občina Ig pri Ljubljani in osnovna šola Ig sta v petek , 27. novembra , v osnovni šoli Ig pripravili " Večer poezije in petja " , na katerem so kot gostje nastopili tudi učenci osnovne šole Žužemberk in pevska skupina TD Suha krajina v pokrajinskih narodnih nošah .	35	2
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	2	1
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	1	6
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	0	1
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	13	3
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	5	2
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	14	2
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	1	3
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	13	2
Zaradi utesnjenosti in iztekajoče se najemne pogodbe za sedanje prostore se je vodstvo Stedeka odločilo za nakup nekdanjih prostorov obrata cestne mehanizacije , ki je pred leti deloval v okviru Strojne tovarne Trbovlje oziroma njene naslednice Strojegradnje Trbovlje , ki je prav tako končala v stečaju .	39	1
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	5	1
Sicer nama to ni bilo všeč , vendar sva morala preživeti .	9	3
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	5	4
Brez tujega orožja so za vzgled ostalim ekipam znova nastopili Ljubljančani , ki na koncu v svojih vrstah niso pogrešali niti Ferjana ( mudil se je na Poljskem ) in poškodovanega Šušteršiča , ki jih je z mavcem na nogi lahko bodril le iz tribun .	4	1
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	14	3
Ponoven vznik “ plantažniškega bluesa ” bolj priča o ponovni getoizaciji večjega dela črnske etnične skupnosti od konca štiridesetih do začetka šestdesetih letih , ki v modificiranem glasbenem slogu skozi osnoven bluesovski ritual participira na isti formi , ki je v teksturi , besedilu in kontekstu igranja bluesa ostala domala nespremenjena .	28	3
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	2	1
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	17	1
eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo eee pa toplo	12	3
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	26	1
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	17	1
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	12	1
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	0	1
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	7	4
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	0	3
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	19	1
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	5	2
Toda slednje velja predvsem za deskarje v prostem slogu ( freestyle ) , medtem ko se je tekmovalni del , imenovan alpine , z leti razvil v pravi profesionalni cirkus , ki ne dopušča ponočevanja in popivanja .	23	1
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	21	5
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	0	1
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	21	2
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	18	1
Tu jim ni ničesar oporekati .	5	1
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	7	2
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	6	4
eee pol smo danes smo pri maši peli smo jo povabili zraven pol je pa rekla ja bom prišla pol mi je pa danes malo pred mašo mi je sporočilo poslala da nekaj vmes prišlo in ne more	32	3
- Število osamljenih ljudi stalno narašča .	4	3
» Ah , končno sem dočakala te presnete točke , « je malce po prihodu v cilj dejala tekmovalka , ki se je k slovenski biatlonski reprezentanci preselila iz vrst hrvaških nordijcev pred sezono 2000 / 01 .	17	3
zdaj eee vse skupaj se da seveda potem spraviti v povezati z vedo ki se ji reče kozmologija veda o nastanku vesolja tukaj imate eno zadnjih seveda računalniških simulacij ki eee kaže kako ena galaksija kot je naša nastane	31	2
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	1	1
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	2	2
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	11	1
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	2	3
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	13	1
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	14	4
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	12	4
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	21	1
kaj imaš to	2	1
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	7	4
- Z DNEM , KO DOPOLNI 40 LET POKOJNINSKE DOBE , ČE PRISTOJNI ORGAN ORGANIZACIJE OZIROMA DELODAJALCA V SKLADU S POGOJI , KI JIH DOLOČI KOLEKTIVNA POGODBA , OZIROMA S SPLOŠNIM AKTOM NE ODLOČI , DA LAHKO NADALJUJE DELOVNO RAZMERJE .	8	6
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	6	1
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	24	2
Poklical sem Monicino pisarno .	3	4
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	4	6
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	1	1
kaj sta ful grozna ali kaj	0	2
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	2	1
Vlada Republike Slovenije dodeli sredstva Ministrstvu za kmetijstvo in gozdarstvo , ki jih v skladu s programom sanacije škode po suši iz leta 1993 dodeli občinam na podlagi deleža ocenjene škode v vrednosti kmetijske proizvodnje , ki jo je prizadela suša posameznim upravičencem .	35	1
ja to pa ja	0	1
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	0	4
Mangan zaradi omejenih dostopnih podatkov ni priporočene zgornje mejne vrednosti .	5	1
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	1	1
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	17	1
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	2	1
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	3	4
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	29	1
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	20	2
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	4	1
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	3	4
no uuu vsi roki so eee vsi roki so praktično bili lovljeni proti koncu in t [gap] to je po moje eee malo napaka zdaj bistveno pa seveda naš poslovnik in naša zakonodaja je takšna da zahteva približno take roke tako da bistveno se ne da skrajšati	15	1
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	10	2
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	0	3
Do 19. ure so ga pazniki nadzirali vsakih nekaj minut , potem pa je prišla nova izmena , ki je morala tako kot vsak večer tudi takrat najprej preveriti , kaj se dogaja v drugih sobah v zgornjem nadstropju .	24	3
Te razmere seveda zadevajo denar .	4	3
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	12	5
Dvojčki vas bodo vedno presenetili .	3	3
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	9	4
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	0	2
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	2	2
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	8	1
Tako smo v veliki meri sami krivi za dobro ali slabo .	9	2
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	2	6
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	6	4
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	3	5
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	26	3
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	19	3
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	11	1
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	16	1
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	4	1
ne vem	1	2
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	15	4
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	11	1
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	13	2
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	12	1
Zahteva je razumljiva le z gledišča , kot da dejansko ni predpisov in da se dela ad hoc , tako kot da dejansko to nekdo napiše po lastni presoji , kakor se mu tisti hip zazdi .	29	1
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	21	1
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	5	1
pa to za vaju dva tudi pa što tako koga po [gap] eee me pozna pa to	11	3
Gostja večera bo Desa Muck .	3	2
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	14	3
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	6	1
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	3	2
Damjana Kozoleta , Janeza Burgerja , Jana Cvitkoviča , Metoda Pevca , Branka Djuriša , Andreja Košaka , Igorja Šterka , Majo Weiss , Andreja Zdraviča , Vinka Möderndorferja , Miho Hočevarja , Hanno Slak , Francija Slaka , Saša Podgorška , Mirana Zupaniča in druge avtorje gotovo čakajo novi in novi izzivi .	33	3
Krajevna organizacija Rdečega križa Šmarjeta vsako jesen organizira srečanje za starostnike nad 70. letom starosti .	3	3
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	5	1
Letošnje letno poročilo evropske komisije navaja velik napredek pri postopkih za ustanavljanje podjetij , boljši dostop podjetij do elektronskega poslovanja , uvajanje različnih oblik podjetniškega izobraževanja na visokih in srednjih šolah , na drugi strani pa tudi opozarja na zanemarjanje vprašanja učinkovitega zastopanja interesov malih podjetij na nacionalni in evropski ravni .	3	4
Do 19. ure so ga pazniki nadzirali vsakih nekaj minut , potem pa je prišla nova izmena , ki je morala tako kot vsak večer tudi takrat najprej preveriti , kaj se dogaja v drugih sobah v zgornjem nadstropju .	28	5
ne bi ne ?	3	1
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	25	4
hvala lepa [name:personal] to je vsebina novega svežega dnevnika večer torej no jaz pa sem našel eno zanimivo ko sem malo prelis [gap] eee ko sem malo listal po tujih rumenih časnikih in eee tudi po znanstveni publikaciji seveda da ne bo slučajno kake pomote	22	3
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	3	2
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	10	1
Pri raziskavah o vplivu vrste in količine maščob na pojavnost rakavih obolenj pa se priporočila strokovnjakov nagibajo v prid uživanja omega 3 ( ribje olje ) in omega 9 ( oljčno olje ) maščob ter omejenega uživanja večkrat nenasičenih omega 6 maščob ( sončnično olje ) in nasičenih maščob ( maslo ) .	38	6
