UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	18	Indicative
Horren ondotik , berehala hasi ziren borrokan bi taldeak .	5	Indicative
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	7	Indicative
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	5	Conditional
Bihotzez eta mentalki oso irmo ikusi ditut miarriztarrak .	6	Indicative
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	20	Indicative
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	8	Indicative
Liginagako Dronde senar-emazteak , aldiz , 7. lekuaz jabetu ziren .	9	Indicative
Xuc mintzo zen , gogaiturik :	2	Indicative
Urtero aldaketa anitz egiten dituzte , beti taldea hobetuz joateko " .	4	Indicative
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	19	Indicative
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	2	Indicative
Ordainez , orain bakar bakarrik bere txistulari izatearen alderdia azpimarratuko dut .	10	Indicative
Atlantara irabaztera joan nintzen , Europako eta Munduko txapeldun izatetik netorren .	3	Indicative
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	6	Indicative
Eragindako sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk .	5	Indicative
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	11	Indicative
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	11	Indicative
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	8	Indicative
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	13	Indicative
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	8	Subjunctive
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	4	Indicative
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp d’Sports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	4	Indicative
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	16	Indicative
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	9	Indicative
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	16	Indicative
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	4	Indicative
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	18	Indicative
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	14	Subjunctive
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	7	Indicative
- Hobe diagu abisua ematea , Knox .	2	Indicative
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	12	Indicative
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	22	Indicative
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	8	Indicative
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	15	Indicative
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	11	Indicative
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	16	Indicative
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	12	Indicative
Sasoi betean egon izan banintz ere ez nion irabaziko .	7	Indicative
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	15	Indicative
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	7	Indicative
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	5	Indicative
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	6	Indicative
Ruben Belokik , berriz , garrantzia kendu zion :	7	Indicative
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	10	Indicative
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	7	Indicative
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	20	Indicative
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	5	Indicative
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	4	Indicative
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	6	Indicative
Horrela mikroklima hezeagoa lortzen da .	4	Indicative
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	16	Indicative
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	3	Indicative
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	12	Indicative
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	12	Indicative
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	11	Indicative
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	12	Indicative
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	5	Indicative
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	2	Indicative
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	4	Indicative
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	6	Indicative
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	7	Indicative
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	14	Indicative
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	21	Indicative
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	6	Indicative
Noiz eta zertarako erabili izan da ?	5	Indicative
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	6	Indicative
" Ziur nago golak sartuko ditugula .	5	Indicative
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	13	Indicative
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	4	Indicative
Erantzun zaila du galdera honek .	2	Indicative
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	9	Indicative
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	16	Indicative
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	9	Indicative
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	3	Indicative
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	4	Indicative
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	15	Indicative
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	3	Indicative
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	14	Indicative
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	3	Indicative
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	2	Indicative
Laurak ere Argentinako selekzioan entrenatu izan ditu .	6	Indicative
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	13	Indicative
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	10	Indicative
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	3	Indicative
Txalotuena , beste behin , Retegi maisua izan zen .	8	Indicative
Ondo nengoela banekien , baina nire helburua maillot zuria lortzea zen .	1	Indicative
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	9	Subjunctive
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	3	Indicative
Nahiko berezia da .	2	Indicative
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	3	Imperative-Jussive
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	24	Indicative
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	20	Indicative
Orduan , kasinoko managerrak , Mefistofeles trajedun horrek , neskaren nondik-norakoak arakatu eta honako ondorioa atera zuen :	16	Indicative
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	17	Indicative
Aurreko artikuluan aipatutako osagarrien esleipena , honako arau hauen arabera eginen da :	11	Indicative
Beste neurketan , Baigorrik Bagneres bisitatuko du .	6	Indicative
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	3	Indicative
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	9	Indicative
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	9	Indicative
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	24	Indicative
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	10	Indicative
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	9	Indicative
Getxoko banderak ikusmin handia sortu zuen .	5	Indicative
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	16	Indicative
oihukatzen genuen .	1	Indicative
Euskal Rock Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an .	4	Indicative
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	5	Indicative
Eremu pribatua etxe barrenari dagokio .	4	Indicative
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	7	Indicative
Haurrak isilik geratu ziren .	3	Indicative
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	2	Conditional
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	12	Indicative
EEBBetako musikak ere lagundu egin zuen .	5	Indicative
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	9	Indicative
Ez dakit zer den , baina zerbaitek bultza egiten diote horretara .	1	Indicative
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	20	Indicative
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	2	Indicative
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	5	Indicative
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	6	Indicative
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	5	Indicative
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	6	Indicative
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta landatu .	4	Indicative
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	13	Indicative
Eguraldi mapan izan beharko ditu .	4	Indicative
AED AEFn sartzeko araudiak zehaztu ziren .	5	Indicative
Ruiz Polancok esan zuen ez dela esandakoaz damutzen .	3	Indicative
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	15	Potential
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	17	Indicative
Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala .	4	Indicative
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	8	Indicative
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	3	Indicative
- Kontua da iritsi direla .	2	Indicative
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	5	Indicative
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	4	Indicative
Behaketa hauek egin ondoren atera dituzun ondorioak idatz itzazu .	5	Indicative
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	12	Indicative
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	8	Indicative
Inoiz ahaztuko ez ditudan urteak izango dira .	6	Indicative
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	6	Indicative
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	3	Indicative
Azken egunetan Iruñean sortutako giroarekin " harrituta " daudela esan zuen Diazek .	8	Indicative
Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren , bilbotarrek pozik daude , hiru puntuak etxean geratu direlako .	3	Indicative
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	10	Indicative
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	9	Indicative
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	12	Indicative
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	5	Indicative
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	2	Indicative
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	10	Indicative
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	9	Indicative
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	7	Indicative
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	10	Indicative
Beste goi bilera bat noiz egin aztertzen ari dira Israel eta PAN .	8	Indicative
Esprima zaitez haurra .	1	Imperative-Jussive
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	3	Potential
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	21	Indicative
Ireki orduko zimeltzen dira .	3	Indicative
" Borondatezko atxikitzea " landu behar dela dio Egibarrek eta ETAren erabakiak hori oztopatzen duela .	7	Indicative
Osatu eta sasoian jarri beharko du lehenik .	5	Indicative
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	20	Indicative
" Nahiko genuke Ibarretxek ere beste biolentzia mota horiek kontuan hartzea " .	2	Conditional
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	10	Indicative
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	4	Indicative
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	8	Indicative
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	7	Indicative
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	8	Indicative
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	12	Indicative
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	10	Indicative
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	6	Indicative
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	13	Indicative
Garestiegi ordaindu dugu 1986ko hondamendia » .	2	Indicative
Jose Maria Setien da bere ondorengoa .	3	Indicative
Jaiki eta urduri paseatu zen gelan barrena .	4	Indicative
Eta bestetik , Antonio Bras zuzendariarengan ez dut konfiantza handirik .	7	Indicative
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	5	Indicative
Ez zuten atzeko koadroetatik inoiz barkatu , eta bakoitzak bere aukerak bikain profitatu zituen .	13	Indicative
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	9	Indicative
Ez dut gustuko ezaguna izatea .	1	Indicative
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	7	Indicative
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	14	Indicative
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	5	Indicative
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	3	Indicative
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	9	Indicative
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	14	Indicative
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	7	Indicative
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	1	Indicative
Burutazioak barregura eragin zion , eta lankide guztien muturren aurrean algara batean jarri zen .	3	Indicative
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	3	Indicative
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	9	Indicative
Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen .	7	Indicative
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	3	Indicative
Alemania eta Frantzia elkarren kontra ditugu .	5	Indicative
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	9	Indicative
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	18	Indicative
Nik ahal izan dudan ondoen egin dut , eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira .	6	Indicative
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	2	Indicative
- Ideia bat daukat !	3	Indicative
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	2	Indicative
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	10	Indicative
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	6	Indicative
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	7	Indicative
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	19	Indicative
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	3	Indicative
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	14	Indicative
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	15	Indicative
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	1	Imperative-Jussive
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	10	Indicative
" Gustura itzul naiteke Euskal Herrira " .	3	Potential
Riosek ez zuen partidua amaitu .	2	Indicative
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	2	Indicative
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	7	Indicative
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	20	Indicative
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	8	Indicative
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	9	Potential
Lengoaia eta pentsamendua bananduta daudenik ere ezin da esan , konturatzen naiz .	7	Indicative
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	16	Indicative
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	4	Indicative
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	3	Indicative
Zelan itxarongo duzue aurkaria ?	2	Indicative
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	4	Indicative
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	14	Indicative
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	11	Indicative
Lapurtarrak hau ere gehitu zigun :	4	Indicative
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	8	Indicative
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	6	Indicative
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	12	Indicative
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	7	Indicative
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	18	Indicative
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	11	Indicative
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	10	Indicative
Eta horrela etorri da beste mito bat :	3	Indicative
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	8	Indicative
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	1	Indicative
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	8	Indicative
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	5	Indicative
Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen bagatzaizkio , ostera , gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko .	3	Indicative
Emazte problema da .	2	Indicative
Eta bestea mendia da , jakina .	3	Indicative
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	8	Indicative
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	17	Indicative
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	6	Indicative
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	10	Indicative
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	8	Indicative
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	11	Indicative
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	17	Indicative
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	3	Indicative
Horrek konponbide erraza du :	3	Indicative
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	10	Indicative
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	13	Indicative
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	20	Indicative
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	4	Indicative
" Etsipen apur bat badut " .	4	Indicative
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	5	Indicative
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	3	Indicative
Bai , oso polita da hori .	4	Indicative
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	22	Indicative
Horretan ere denok berdinak gara .	4	Indicative
Honelako sistemei , sistema homogeneoak deituko diegu .	6	Indicative
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	11	Indicative
Asko Buffonekin oroitu ziren orduan .	3	Indicative
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	10	Indicative
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	8	Indicative
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	3	Indicative
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	18	Indicative
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	22	Indicative
Baina hori gezurra da .	3	Indicative
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	13	Indicative
Ipar amerikako tribua ; zeuzkaten aho-arazo handiengatik desagertu ziren .	4	Indicative
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	5	Indicative
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	8	Indicative
Lehen Mailako aitzin-multzoan aritzen nintzen , eta aitzinera egiteko xantza genuen " .	4	Indicative
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	16	Indicative
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	23	Indicative
Dena iskanbila zen .	2	Indicative
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	2	Indicative
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	13	Indicative
Jojo jatorra da .	2	Indicative
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	2	Indicative
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	15	Indicative
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	10	Indicative
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	6	Indicative
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	13	Indicative
Kostunicak ez zuen ezer esan Putinen gonbitari buruz .	2	Indicative
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	12	Indicative
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	10	Indicative
Houdaren ahizpa gazteak , Iman-ek zortzi urte ditu .	7	Indicative
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	5	Indicative
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	7	Indicative
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	6	Indicative
Euskal Herria eta Biarno urruti daude , nonbait .	5	Indicative
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	11	Indicative
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	16	Indicative
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	3	Indicative
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	8	Indicative
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	10	Indicative
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	10	Indicative
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	16	Indicative
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	11	Indicative
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	9	Indicative
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	8	Indicative
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	6	Indicative
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	15	Indicative
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	11	Indicative
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	2	Indicative
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	5	Indicative
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	9	Indicative
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	12	Indicative
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	3	Indicative
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	13	Indicative
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	12	Indicative
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	8	Indicative
Athleticek presio itzela pairatu beharko du .	5	Indicative
Badakit zer datorren " .	0	Indicative
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	7	Indicative
Orain urte batzuk pin-pinke deitzen zitzaion jolas horri .	5	Indicative
Hiri nagusietan zer gertatzen da ?	4	Indicative
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	9	Indicative
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	11	Indicative
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	2	Indicative
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	4	Indicative
Jamaika eta Errusia urruti zituen , baina Nigeria laugarren— harrapatzeko modua izango zuela ematen zuen .	14	Indicative
Beste arazoa da talde armatu disidenteen " mehatxua " .	2	Indicative
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	7	Indicative
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	9	Indicative
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	21	Indicative
Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira .	6	Indicative
Argazkian Arbaiungo arroila dugu .	3	Indicative
Tanzanian dauden errefuxiatu hutuak Ruandara itzultzeko beldur dira .	7	Indicative
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	12	Indicative
Hamabostekin hango Txapelketa Nagusira sailkatu zen eta bederatzigarren geratu .	5	Indicative
Juan Miguel Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera .	7	Indicative
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	11	Indicative
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	14	Indicative
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	12	Indicative
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	15	Indicative
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	9	Indicative
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	8	Indicative
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	0	Indicative
Norbait zegoen irratiaren aurrean eserita , bizkarrez Salahadinen aldera .	1	Indicative
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	20	Indicative
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	14	Indicative
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	3	Indicative
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	4	Indicative
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	8	Conditional
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	5	Indicative
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	1	Indicative
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	3	Indicative
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	12	Indicative
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	15	Indicative
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	3	Indicative
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	6	Indicative
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	4	Indicative
- Ni haserretzeko esan duzu horrela !	4	Indicative
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	4	Indicative
eta internazionalak dira .	2	Indicative
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	4	Indicative
Gogorra da estaturik gabeko herrialdea izatea .	1	Indicative
Urtarrilean Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten , eta orduz gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil dituzte .	17	Indicative
Beharbada , lehendik bazekikeen karobiko hilotzarena .	3	Conditional
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	22	Indicative
Euskal Herrian Euskarazek desobedientziara deitu du .	5	Indicative
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	19	Indicative
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	14	Indicative
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	6	Indicative
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	7	Indicative
Ordurako Gottik eta Frigok denbora dezente zuten galduta .	6	Indicative
Banatze edo dibortzio tramiteetan dabiltzanen kasuan %60k onartzen dute .	4	Indicative
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	3	Indicative
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	6	Indicative
... - agurtu zuen magoak - .	3	Indicative
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	4	Indicative
Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden .	3	Indicative
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	6	Indicative
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	17	Indicative
ARRATSALDEAN aurkeztekoak baziren ere , Txetxu Rojorekin lokartzeko aukera gutxi dute jokalariek .	10	Indicative
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	11	Indicative
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	4	Indicative
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	3	Indicative
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	3	Indicative
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	5	Indicative
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	2	Indicative
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	3	Indicative
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	17	Conditional
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	13	Indicative
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	3	Indicative
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	7	Indicative
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	3	Indicative
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	8	Indicative
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	6	Indicative
Nork bere zatiak bilatzen zituen :	4	Indicative
Medikuarekin daukagun tratua ez dela berdina denontzat .	1	Indicative
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	7	Indicative
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	17	Indicative
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	14	Indicative
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	5	Indicative
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	5	Indicative
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	9	Indicative
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	7	Indicative
Honelaxe jarraitu zuen harrapaketak luzaroan .	2	Indicative
Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu .	1	Indicative
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	11	Indicative
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	15	Indicative
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	12	Indicative
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	8	Indicative
Eta aurkariei ez zien aukerarik eman :	3	Indicative
Leitza , Lizarra , Sartaguda , Doneztebe , Olatz Txipia eta Urantzia izanen dira partidak hartuko dituzten gainerako herriak .	13	Indicative
Artean hirian sarturik zeuden .	3	Indicative
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	17	Indicative
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	11	Indicative
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	7	Indicative
Urduri hasten dela , erritmoa hartzea kosta egiten zaiola aitortu zigun .	8	Indicative
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	9	Indicative
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	5	Indicative
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	7	Indicative
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	4	Indicative
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	13	Indicative
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	9	Indicative
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	6	Indicative
Pisu handiko gizona izango da aurten ere .	4	Indicative
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	10	Indicative
Ez da inor heriotza zigorrera kondenatuko .	1	Indicative
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	1	Indicative
Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik , eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute .	6	Indicative
Poliziaren hegazkin batean Luxorrera joateko prestakuntzak egiten ari zen .	8	Indicative
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	8	Indicative
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	4	Indicative
Herrialde bakoitzetik hiruna aizkolari ariko dira lehian .	5	Indicative
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	5	Indicative
Alustiza eta Rai pixka bat esnatu ziren bukaerarako , baina ezin izan zuten 17tik haratago joan .	6	Indicative
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	7	Indicative
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	9	Indicative
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	7	Subjunctive
Manifestazioa aipatu duzu , autoinkulpazio kanpaina ere hor dago .	8	Indicative
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	18	Indicative
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	14	Indicative
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	6	Indicative
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	6	Indicative
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	3	Indicative
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	15	Indicative
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	12	Indicative
* PP eta PSOE buru-belarri ari dira euskal auziari buruzko itun bat lotzen .	6	Indicative
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	6	Indicative
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	15	Indicative
Lanesak dio ez duela ahantzi partida hura :	1	Indicative
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	5	Indicative
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	8	Conditional
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	9	Indicative
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	7	Indicative
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	15	Indicative
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	3	Indicative
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	9	Indicative
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	15	Indicative
Enbutido batzuk oso gregarioak dira .	4	Indicative
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	15	Indicative
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	12	Indicative
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	10	Indicative
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	5	Indicative
Alaves gaur itzuliko da lanera .	3	Indicative
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	6	Indicative
Ukanen du Tolosak ere hutsuneren bat nonbait .	1	Indicative
Horretan Argiñano asko miresten dut ; kantari agertzen denean eta .	4	Indicative
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	18	Conditional
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	9	Indicative
Nazabalek aitortu zigun ez dagoela zutikakoak ebakitzera ohituta :	2	Indicative
Gainera ikusten duzu jokalari piloa fitxatzeak ez duela ezer konpontzen .	2	Indicative
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	7	Indicative
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	5	Indicative
Aulki ugari hutsik geratu dira .	4	Indicative
" Etorriko dira atzetik jarraituko dutenak " .	5	Indicative
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	13	Indicative
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	16	Indicative
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	6	Indicative
Zoratu egiten naiz , umeen sen hori irteten zait .	8	Indicative
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	14	Indicative
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	1	Indicative
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	8	Indicative
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	2	Indicative
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	6	Indicative
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	14	Subjunctive
Hemen inor etxekotzat hartzea zail egiten da , ordea .	6	Indicative
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	7	Indicative
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	4	Indicative
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	9	Indicative
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	10	Conditional
Garoñako zentral nuklearra Ebro ibaiaren alboan dago .	6	Indicative
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	6	Indicative
Ataka zaila antzematen da euskal politikagintzan mendearen amaieran .	3	Indicative
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	11	Potential
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	8	Indicative
Ondorioz , Durangon ( Bizkaia ) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren .	11	Indicative
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	8	Indicative
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	2	Indicative
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	6	Indicative
Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia .	3	Indicative
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	2	Indicative
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	5	Indicative
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	3	Indicative
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	7	Indicative
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	5	Indicative
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	5	Indicative
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	10	Indicative
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	3	Indicative
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	12	Indicative
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	2	Indicative
Ia hiri osoa erabat modernoa da :	5	Indicative
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	11	Indicative
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	10	Indicative
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	8	Indicative
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	14	Indicative
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	8	Indicative
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	13	Indicative
Entzierro piloa egina nago ni , entzierrozale itsua naiz .	8	Indicative
Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios .	3	Indicative
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	7	Indicative
Eta ez diot marxismoa ona denik , maltzurra denik edo premiazkoa denik :	2	Indicative
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	5	Indicative
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	11	Indicative
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	6	Indicative
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	6	Indicative
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	10	Indicative
Gero hilero egingo dituzte , bat hil bakoitzean .	3	Indicative
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	2	Indicative
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	2	Indicative
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	5	Potential
" Laugarren postuak tristura uzten du " .	5	Indicative
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	5	Subjunctive
" Urteko unerik onenean izango naizela uste dut " .	5	Indicative
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	5	Indicative
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	16	Indicative
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	9	Indicative
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	17	Indicative
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	8	Indicative
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	4	Indicative
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	12	Indicative
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da .	5	Indicative
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	17	Indicative
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	2	Indicative
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	17	Indicative
Ligako jokalari indartsuenetakoa da .	3	Indicative
" Nahiko larri ibili gara sartzeko baina garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu .	12	Indicative
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	5	Indicative
58 domina lortu dituzte , 20 kirol ezberdinetan .	3	Indicative
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	4	Indicative
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	15	Indicative
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	4	Indicative
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	15	Indicative
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	20	Potential
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	8	Indicative
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	8	Indicative
Pisu librean , ñapurrak , Beskoitze , Jutsi eta Uztaritze lehiatuko dira .	11	Indicative
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	15	Indicative
Kanporaketetan , berriz , ez du maila altu hori erakutsi .	5	Indicative
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	8	Indicative
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	17	Indicative
Ezbairik gabe , onena izan da " .	5	Indicative
Kamioiak sartzea eta ateratzea galarazi zuten garraiolariek .	5	Indicative
Baina kikildu ordez , Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka orekatzea lortu zuten ( 19-23 ) .	12	Indicative
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	1	Indicative
Biek adierazi zuten epe motzean , " datozen egunetan " sinatuko dela akordio hori .	11	Indicative
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	8	Indicative
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	15	Indicative
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	2	Indicative
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	5	Indicative
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	8	Indicative
Esprintean ermuarra izan zen azkarrena .	3	Indicative
Foxek karguaren zina egin du .	4	Indicative
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	14	Indicative
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	4	Indicative
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	6	Indicative
" Orain arte ez dute inolako kontakturik izan gurekin .	4	Indicative
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	5	Indicative
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten .	8	Indicative
Horrez gain , arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian .	6	Indicative
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	7	Indicative
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	3	Indicative
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	16	Indicative
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	3	Indicative
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	16	Conditional
Bahamak maite ditugu !	2	Indicative
Sakearekin ere ondo aritu naiz " .	4	Indicative
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	5	Indicative
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	4	Indicative
Epe hori irailaren 8an bukatuko da .	5	Indicative
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	12	Indicative
Berdeak , horiak edo beltzak izan daitezke .	6	Potential
Aurretik ez dago titularren artean .	2	Indicative
ikusi ez duenak ez du ezer ulertuko ) .	2	Indicative
Galdua zara !	1	Indicative
Gure erreboltak frakasatu duenez , aldegin dezagun Pekin-era .	3	Indicative
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	18	Indicative
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	21	Indicative
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	5	Indicative
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	5	Indicative
Eta zergatik ez zatoz Talgoan ?	3	Indicative
hirukote , laukote ... ere gorde egiten da ?	7	Indicative
Hauteskundeak abenduaren 14an egingo dira .	4	Indicative
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	0	Potential
Atzean utzi ditut borreroak eta orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek .	9	Indicative
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	16	Indicative
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	14	Indicative
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	5	Indicative
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	14	Indicative
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	3	Indicative
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	10	Indicative
Nire bihotza , gorputzatik kanporatu balitzait sentitu nintzen .	7	Indicative
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	12	Indicative
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	14	Indicative
Gainera , elkarri tiraldi bana irabazi zioten .	6	Indicative
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	15	Indicative
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	1	Indicative
Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon .	9	Indicative
Musulmanek kristauei eraso zieten eta 100dik gora lagun hil ziren .	9	Indicative
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	12	Indicative
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	7	Indicative
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	18	Indicative
Neskatoa atzo atera zen erietxetik .	3	Indicative
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	7	Indicative
Oporrak ongi merezita ditut .	3	Indicative
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	8	Indicative
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	13	Indicative
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	15	Indicative
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	2	Indicative
Hartan , Fernando Antsorenak 1886an 1. txistulari plaza irabazi zuen Balmasedan .	9	Indicative
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	20	Indicative
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	10	Indicative
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	12	Indicative
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	8	Indicative
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	7	Indicative
Neuk sendatuko zaitut !	2	Indicative
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	7	Indicative
Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde armatu loialistak .	5	Indicative
Alvarok lortu du azkenean etapa handi bat irabaztea , ihesaldi luze bat burutu ondoren .	2	Indicative
Gertaerak abuztuaren 17an jazo ziren .	4	Indicative
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	12	Indicative
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten sendotasuna .	4	Indicative
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	4	Indicative
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	11	Indicative
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	8	Indicative
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	11	Indicative
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	16	Indicative
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	13	Indicative
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	6	Indicative
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	19	Indicative
Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen ahalegintzen ari da .	6	Indicative
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	12	Indicative
Gaur egun oso literatura polita eta ugaria dugu haurrentzat .	7	Indicative
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	14	Indicative
" Adituek diote aspaldi desagertutzat jo behar dela .	2	Indicative
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	3	Indicative
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	8	Indicative
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	7	Indicative
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	6	Indicative
EAJk bere proiektua erabakiak hartzen diren toki guztietara eraman nahi duela azaldu zuen .	5	Indicative
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	8	Indicative
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	4	Indicative
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	19	Indicative
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	2	Indicative
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	16	Indicative
" Oso mentalizatua atera naiz .	4	Indicative
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	7	Indicative
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	24	Indicative
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	18	Indicative
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	7	Indicative
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	6	Indicative
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	9	Indicative
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	13	Indicative
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	19	Indicative
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	5	Indicative
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	18	Indicative
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	8	Indicative
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	6	Indicative
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	8	Indicative
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	7	Indicative
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	24	Indicative
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	13	Indicative
Bere langelara joan eta begiratu dezakegu .	5	Potential
" Nik hori gezurtatu nahi dut " .	5	Indicative
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	2	Indicative
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	13	Indicative
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	4	Indicative
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	8	Indicative
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	12	Indicative
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	5	Indicative
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	5	Indicative
Eta Bermeon zergatik dakigu zenbat dauden ?	5	Indicative
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	7	Indicative
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	13	Indicative
Bi taldeak gogotsu atera ziren .	4	Indicative
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	4	Indicative
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	3	Indicative
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	2	Indicative
Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu zuenean .	5	Indicative
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	15	Indicative
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	9	Indicative
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	3	Indicative
" Ruandan hil egingo gaituzte , abereak bagina bezala " .	4	Indicative
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	7	Indicative
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	8	Indicative
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	14	Potential
Jaialdia arratsaldeko 18:00etan hasiko da .	4	Indicative
Olaizolaren ostiralekoa , berriz , garaipen bat baino zerbait gehiago ere izan zen :	12	Indicative
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	9	Indicative
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	3	Indicative
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	2	Indicative
Soin osoan zeuzkan zauriak , egundoko jipoia hartuta balego bezala .	2	Indicative
Pentsa dezagun pospolo bat pizten dugula .	5	Indicative
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	6	Indicative
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	6	Indicative
Ospitalerako bidean hil zen .	3	Indicative
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	10	Indicative
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	23	Indicative
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	5	Indicative
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	20	Indicative
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	2	Indicative
Ez da hain txarra , pentsa liteke :	6	Potential
- Nora zoaz , Kurt ?	2	Indicative
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du , atxilotua izateko arriskua izan arren .	6	Indicative
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	10	Indicative
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	12	Indicative
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	15	Indicative
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	3	Indicative
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	9	Indicative
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	9	Indicative
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	19	Indicative
Kaxoiak zabalik zeuden , eta haietatik asko lurrean edozelan botata .	2	Indicative
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	12	Indicative
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	8	Indicative
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	1	Indicative
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	3	Indicative
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	7	Indicative
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	3	Indicative
Beraz , idazten ere lehenago hasi nintzela esan liteke .	6	Indicative
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	17	Indicative
Zazpi urte zituen erabaki hura hartu zuenean .	2	Indicative
Alaveseko jokalariek elkarrekin bazkaldu zuten atzo .	4	Indicative
" Bost minutu jokatuta pozik egongo nintzateke " .	6	Conditional
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	11	Indicative
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	2	Indicative
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	2	Indicative
Garbi dago , Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela .	9	Indicative
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	6	Indicative
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	15	Indicative
" Realak amorru biziz jokatuko du " .	5	Indicative
NBAko historiako pibot onenetakoa izateko bidean da .	6	Indicative
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	12	Indicative
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	18	Indicative
Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu .	7	Indicative
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	2	Indicative
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	22	Indicative
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	7	Indicative
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	16	Indicative
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	15	Indicative
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	7	Indicative
Ez dakit zer den , baina zerbaitek bultza egiten diote horretara .	3	Indicative
Gerrillariek 13 soldadu errusiar hil dituzte .	5	Indicative
Begiak ireki ahala , asaldatu egin zen , aldamenean oilorik ikusi ez zuelako .	12	Indicative
Horretan ere Millarrek denbora guztiak puskatu zituen .	6	Indicative
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	10	Indicative
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	2	Indicative
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	4	Indicative
Hildakoetako gehienak palestinarrak dira , baina gutxienez sei , Israelgo herritar arabiarrak .	3	Indicative
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	9	Indicative
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	10	Indicative
Indigenek soldaduei eskatu zieten ez atxilotzeko .	3	Indicative
Proposamenak posta bidez ere bidal daitezke .	5	Potential
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	10	Indicative
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	17	Indicative
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	5	Indicative
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	6	Indicative
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	11	Indicative
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	13	Indicative
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	3	Indicative
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	4	Indicative
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	7	Indicative
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	18	Indicative
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	22	Indicative
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	11	Indicative
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	7	Indicative
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	7	Indicative
Eta behin eta berriro ikusi dugu , pena handiarekin , tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa .	5	Indicative
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	2	Indicative
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	9	Indicative
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	2	Potential
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	4	Indicative
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	3	Indicative
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	3	Indicative
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	11	Indicative
Taldearen saskiratzeaz askotan arduratu da .	4	Indicative
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	6	Indicative
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	4	Indicative
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	8	Indicative
Andra Mari Zuriaren txapelketan , aldiz , finalerdietan gurutzatuko dira , lehenbizikoz .	9	Indicative
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	10	Indicative
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	5	Indicative
- Bai , han izango naiz .	5	Indicative
Honela jolasten zen :	2	Indicative
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	12	Indicative
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	2	Indicative
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	13	Indicative
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	3	Indicative
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	8	Indicative
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	14	Indicative
Hauek CD-ROMetan saltzen dira .	3	Indicative
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	6	Indicative
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	14	Indicative
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	22	Indicative
Talde osoarekin lanean Joseba Etxeberriak eta Ismael Urzaizek atzo izan zuten lehen saioa .	10	Indicative
Derbi batean ez dago faboritorik .	3	Indicative
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	12	Indicative
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	11	Indicative
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	12	Indicative
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	10	Indicative
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	4	Indicative
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	4	Indicative
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	7	Indicative
- Baliteke horrela gertatu izana .	1	Potential
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	16	Indicative
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	17	Indicative
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	5	Indicative
Oso saio txukuna egin zuten .	4	Indicative
Jui-jitsulari bat hil da Brasilen , borrokaldian .	3	Indicative
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	2	Indicative
Duela hamar urte jaio nintzen Zarautzen .	4	Indicative
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	8	Indicative
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	13	Indicative
" Ez dakit zer gertatzen zaigun .	2	Indicative
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	16	Indicative
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	11	Indicative
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	7	Indicative
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	8	Indicative
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	4	Indicative
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	5	Indicative
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	19	Indicative
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	3	Indicative
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	2	Indicative
" batzutan makailoa , bestetan sardin zaharra " , baina festa beti egiten zen .	13	Indicative
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	7	Indicative
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	11	Indicative
Boneta buruan , xixtera besapean ibil haiteke .	6	Potential
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	8	Indicative
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	6	Indicative
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	10	Indicative
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	8	Indicative
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	6	Indicative
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	11	Indicative
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	13	Indicative
Bi lan idatzi zituen euskaraz :	3	Indicative
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	24	Indicative
Aresi berehala erantzun zion Joseba Egibarrek , EAJko bozeramaile parlamentarioak .	3	Indicative
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	8	Indicative
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	13	Indicative
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	1	Indicative
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	3	Indicative
Palestinarren aurka ezarritako bahimendu ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli .	8	Indicative
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	3	Indicative
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	2	Indicative
Beti espero da neskak zuhurragoak , erneagoak eta portaera hobekoak izatea .	2	Indicative
Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere kopinari pentsatzen .	7	Indicative
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	3	Indicative
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	6	Indicative
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	7	Indicative
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	7	Indicative
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	5	Indicative
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	3	Indicative
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	12	Indicative
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	15	Indicative
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	1	Indicative
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	3	Indicative
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	2	Indicative
Abokatua bertan ez zela galdekatu zuen ondoren .	3	Indicative
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	3	Conditional
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	7	Indicative
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	10	Indicative
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	7	Indicative
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	16	Indicative
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	4	Indicative
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	6	Indicative
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	16	Conditional
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	11	Indicative
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	6	Indicative
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	15	Indicative
Arrazoiak asko dira :	2	Indicative
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	4	Indicative
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	2	Indicative
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	13	Indicative
Hirurak galdu zituen .	2	Indicative
Azken egunetan 20.000tik 40.000ra errefuxiatuk utzi dituzte babeslekuak , baina ez dira beren herrira itzuli .	11	Indicative
Goizeko sektorean berriz , Marcel Wust nagusitu zen , esprintean .	7	Indicative
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	19	Potential
Jarrera horrek irakurketa bikoitza du :	4	Indicative
Iparraldean , aldiz , alderantzizko joera nagusitzen da .	7	Indicative
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	1	Indicative
Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena .	6	Indicative
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	5	Indicative
Gu herri bat gara .	3	Indicative
Baztertuak milioika dira :	2	Indicative
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	5	Indicative
Huts egiten duzuenean , jendea kexatu egiten zaizu , gainera .	7	Indicative
Benetan gertatu zitzaidan istorioa da .	2	Indicative
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	2	Indicative
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	3	Indicative
" Begira nola utzi nauzun , txo !	4	Indicative
Hego Serbiako albaniarrak " baztertuak " dira .	6	Indicative
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	8	Indicative
Javi Rodriguez * Gijonen arituko da utzita .	5	Indicative
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	5	Indicative
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	16	Indicative
Antzekoa gertatuko zaie Madril eta Bartzelona taldeetako beste hainbat jokalariri .	2	Indicative
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	10	Indicative
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	11	Indicative
Valentziara " irabaztera " joan dela adierazi du Didier Deschampsek .	7	Indicative
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	10	Indicative
Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako presidente aurkeztu zorian izan zen , arestian esan bezala .	10	Indicative
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	4	Indicative
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	10	Indicative
Alavesen helburua da 16.000 bazkide lortzea .	2	Indicative
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	7	Indicative
25 puntu , 6 errebote eta 5 asistentzia lortzen ditu partiduko .	9	Indicative
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	7	Indicative
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	15	Indicative
Somarribaren aurretik Anna Wilson australiarra sailkatu zen .	6	Indicative
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	12	Indicative
Postu hoberik ez du inoiz lortu .	3	Indicative
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	10	Potential
Bigarren aldiz antolatzen du ESAITek era honetako jaialdi bat .	3	Indicative
Pentsa dezagun pospolo bat pizten dugula .	1	Subjunctive
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	24	Indicative
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	6	Indicative
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	4	Indicative
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	5	Indicative
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	11	Indicative
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	7	Indicative
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	14	Indicative
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	5	Indicative
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	10	Indicative
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	12	Indicative
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	4	Indicative
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	21	Indicative
Oraintxe bertan gustura nago egindako lanarekin , baina gustatuko zitzaidakeen nire taldekideak pixka bat aurrerago bukatu izan balute .	9	Conditional
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	5	Indicative
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	2	Indicative
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	6	Indicative
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	24	Indicative
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	10	Indicative
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	5	Indicative
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	3	Indicative
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	13	Indicative
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	14	Indicative
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	3	Indicative
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	4	Indicative
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	22	Indicative
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	4	Indicative
Deialdiko baldintza administratibo berezien orrian zehazten dira .	6	Indicative
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	8	Indicative
Horregatik , ez da desgaste handia .	3	Indicative
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	17	Indicative
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	2	Indicative
Aukera ezin hobea du taldean sartzeko .	3	Indicative
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	3	Indicative
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	10	Indicative
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	6	Indicative
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	5	Indicative
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	3	Indicative
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	2	Indicative
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	9	Indicative
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	2	Indicative
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	6	Indicative
Guztira 60 ekitaldi antolatu dira eta berauetan 300 bat artista arituko .	4	Indicative
Ansteyk 25 urte ditu , eta 2,13 metroko garaiera .	3	Indicative
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	7	Indicative
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	2	Indicative
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	9	Indicative
Dozenaka taiwandarrek aireportuan jarraitzen zuten protestan , hilotzak laster identifikatzeko eskatzen .	4	Indicative
Erranen dautzuet .	1	Indicative
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	19	Indicative
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	3	Indicative
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	10	Indicative
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	3	Indicative
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	4	Indicative
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	6	Indicative
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	5	Indicative
Zer dakizu disoluzioez ?	1	Indicative
Iturri palestinarrek adierazi dutenez , laster jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den .	12	Indicative
Travis Best ordezko joko antolatzailea eta Sam Perkins beteranoa izan ziren Indianako jokalari erabakigarriak .	10	Indicative
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	15	Indicative
Horiek egin dituzte frogak .	2	Indicative
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	20	Indicative
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	7	Indicative
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	15	Indicative
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	17	Indicative
Jokalariei dagokienez , ikusi beharko da Dagerre errekuperatzen den .	5	Indicative
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	8	Indicative
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	7	Indicative
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	14	Indicative
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	4	Indicative
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	11	Indicative
Puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic onena ikusi genuen atzo San Mamesen .	9	Indicative
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	15	Indicative
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	6	Indicative
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	11	Indicative
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	2	Indicative
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	4	Indicative
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	5	Indicative
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	7	Indicative
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	14	Indicative
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	0	Potential
Monumentu izendatuta dago .	2	Indicative
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	7	Indicative
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	4	Indicative
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	14	Indicative
" Usadioa da , eta proposatu zidatenean ez zitzaidan gaizki iruditu .	6	Indicative
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	7	Indicative
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	16	Indicative
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	7	Indicative
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	3	Indicative
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	3	Indicative
Soilik Napolin 40.000 txosten judizial daude atzeratuta .	5	Indicative
" sentsazioa uzten dute .	3	Indicative
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	16	Indicative
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	5	Indicative
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	18	Indicative
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	10	Indicative
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	13	Indicative
Estrategia " ekintzekin " frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak .	8	Indicative
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	13	Indicative
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	10	Indicative
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	7	Indicative
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	4	Indicative
Nafarroako errege-erreginei lotutako hiria baitzen .	4	Indicative
Arrasaten sortua zen .	2	Indicative
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	5	Indicative
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	9	Indicative
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	11	Indicative
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	12	Indicative
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	6	Indicative
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	17	Indicative
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	4	Indicative
Eugin ( Nafarroa ) ariko da Asegarce .	5	Indicative
Pisu horretan ere hiru jardunaldi izango dituzte jokoan .	6	Indicative
Horretan Argiñano asko miresten dut ; kantari agertzen denean eta .	8	Indicative
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	11	Indicative
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	10	Indicative
Ondorioz , Txileko epaile Correa Bulok debekatu zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea .	7	Indicative
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	5	Indicative
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	13	Indicative
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	14	Indicative
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	4	Indicative
UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen , azken 40 urteetako larrienak alegia .	4	Indicative
irakur zitekeen sartzera zihoan egoitzaren ate gainean .	3	Indicative
Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsua da guretzat .	6	Indicative
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	2	Indicative
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	6	Indicative
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	7	Indicative
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	9	Indicative
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	2	Indicative
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	5	Indicative
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	3	Indicative
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	16	Indicative
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	5	Indicative
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	13	Indicative
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	2	Indicative
Dibujoko mahai zabalaren aurrean finkaturik , gogoz ekin zion lanari .	8	Indicative
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	7	Indicative
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	7	Indicative
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	3	Indicative
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	3	Indicative
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	12	Indicative
" Ofizialki Frantzian ez dago preso politikorik .	4	Indicative
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	22	Indicative
Espanyolen egoera Realarena baino zertxobait hobea da .	6	Indicative
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	7	Indicative
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	13	Indicative
Ezin da traiziotzat jo aukera hori .	1	Indicative
Don Melitonek ere malkotan zituen bere begiak .	4	Indicative
Indarrarekin banago han izango naiz .	1	Indicative
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	8	Indicative
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	13	Indicative
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	7	Indicative
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	17	Indicative
Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen .	6	Indicative
Karraka arruntek zurezko mihi bat izaten dute .	6	Indicative
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	8	Indicative
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	11	Indicative
Bitarte horretan , alferreko itzuli anitz eman zaizkio kasuari .	7	Indicative
Lege berezi antiterrorista horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla " .	6	Indicative
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	5	Indicative
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	15	Indicative
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	11	Indicative
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	10	Indicative
Emaitzarik deigarriena , emakumeen 4x100 metroetako urrezko domina izan da .	9	Indicative
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	8	Indicative
Aurrelari gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez ikusteak eragindako pena .	4	Indicative
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	14	Indicative
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	14	Indicative
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	2	Indicative
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	3	Indicative
Baina orain sei urte kutsatua ni bakarrik nintzen .	7	Indicative
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	9	Indicative
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	9	Indicative
Zaurituetako 12ren egoera , berriz , oso larria zen .	8	Indicative
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	19	Indicative
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	11	Indicative
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	9	Indicative
Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi .	7	Indicative
113 bidaiariak hil ziren .	3	Indicative
Maiatzean egingo da beti .	2	Indicative
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	14	Indicative
Kanal honetan galbahe bat zegoen , bikorrak , lastoa , harriak eta abar ez pasatzeko .	4	Indicative
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	12	Indicative
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	22	Indicative
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	22	Indicative
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	7	Indicative
" Irteeratik etapa urduria izan da " .	5	Indicative
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	11	Indicative
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	1	Indicative
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	23	Indicative
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	9	Indicative
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	17	Indicative
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	5	Indicative
Emaitzak , lehenengo taulakoak ditugu .	4	Indicative
Manifestariek harriak eta botilak jaurti zizkieten , eta poliziek gas negar eragilea .	5	Indicative
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	7	Indicative
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	7	Indicative
Kontratua berritzen ez badu baztertuta egongo da urte guztian .	6	Indicative
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	12	Indicative
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	8	Indicative
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	15	Indicative
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	12	Indicative
Pertsona batzuek baskula gainean sentitzen dutena .	5	Indicative
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	17	Potential
Ez naiz , inondik inora , subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa frogatzeko pertsonarik aproposena .	1	Indicative
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	5	Indicative
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	8	Indicative
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	3	Indicative
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	9	Indicative
- Asmo horrexekin esan duzu !	4	Indicative
Francine dardaratu egin zen :	3	Indicative
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	7	Indicative
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	6	Indicative
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	4	Indicative
Ziega batean sartu ninduten , eta 24 orduz eduki ninduten han .	3	Indicative
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	3	Indicative
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	5	Indicative
Espezie saprofito hau arrunta da .	4	Indicative
Egur handi samarra eman zioten atzo Koteto Ezkurra txapeldunari .	4	Indicative
Eta informazio hori kanpora zabaltzen dugu :	5	Indicative
uste dut salbatuak garela !	1	Indicative
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	2	Indicative
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	6	Indicative
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	13	Indicative
Nola eta zein helbururekin eratu zen hau ?	5	Indicative
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	1	Indicative
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	11	Indicative
Maratoi handietan lehian segitzeko asmoa du .	5	Indicative
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	10	Indicative
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	3	Indicative
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	7	Indicative
Nor dago barreka , e ?	1	Indicative
42 urte ditu eta oraindik puntako txirrindularia da .	7	Indicative
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	6	Indicative
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	1	Indicative
" Niretzat inportanteena zera da :	4	Indicative
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	10	Indicative
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	10	Indicative
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	7	Indicative
Niri ez dagokidan terrenoan sartu naiz eta urrunegi noa beharbada .	8	Indicative
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	2	Indicative
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	3	Indicative
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	15	Indicative
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	8	Indicative
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	8	Potential
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	9	Indicative
Garaipena lortzera joango gara , baina badakigu larri ibiliko garela .	6	Indicative
Gainera , azken urte honetan jende askok lagundu dit .	8	Indicative
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	8	Indicative
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	2	Indicative
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	8	Indicative
" Aitzinean asmatzen badu txanza ukanen du " .	6	Indicative
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	7	Indicative
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	7	Indicative
Halaber , estaldura tasa gainontzeko kutxen gainetik dagoela ziurtatu zuen .	7	Indicative
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	6	Indicative
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	8	Potential
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	3	Indicative
Urduri genbiltzan , ziri-maran .	1	Indicative
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	3	Indicative
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	8	Indicative
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	5	Indicative
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	8	Indicative
Euskaltegiko irakasle nintzela , barnetegi batean nengoen Urnietan .	2	Indicative
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	8	Indicative
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	11	Indicative
Lonia etorri zen .	2	Indicative
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	9	Indicative
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	7	Indicative
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	8	Indicative
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	11	Indicative
Hiztegi serioak dio :	2	Indicative
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	15	Indicative
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	10	Indicative
Zentral zaharra ixteko asmorik ez dute jabeek .	5	Indicative
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	11	Indicative
Gero , landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko ditu .	10	Indicative
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	3	Indicative
Bigarren Mailan , Baionak gaizki jokatu zuen Aubenasen , eta 31-9 galdu zuen .	6	Indicative
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	8	Indicative
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	21	Indicative
Francine-k irribarre egin zuen .	3	Indicative
Kartzeletako funtzionario kopuru eskasa , preso pilaketa eta epaiketak egiteko denbora luzea dira horren eragileak .	12	Indicative
Faborito eta txapeldun guztiek behar bezala erantzun dute " .	7	Indicative
Sendotasuna emango dio atzealdeari .	2	Indicative
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	12	Indicative
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	20	Indicative
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	17	Indicative
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	13	Indicative
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	4	Indicative
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	13	Conditional
Ikusi da zeinek sartu duen penaltia .	1	Indicative
Hurrengo minutuetan ere bide berdinetik jarraitu zuen partiduak eta Alaves izan zen zelaian nagusi .	11	Indicative
Nahasmen handia duzu , eta hitzik ez dizut ulertzen .	7	Indicative
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	12	Indicative
Hautatzaileek beraiek ere , ordea , ez dute asmatu .	7	Indicative
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	17	Indicative
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	5	Indicative
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	3	Indicative
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	7	Indicative
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	4	Indicative
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	15	Indicative
Hasiera besterik ez da oraindik eta gauza asko gelditzen dira egiteko .	3	Indicative
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	7	Indicative
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	6	Indicative
Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin .	7	Indicative
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	4	Indicative
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	7	Indicative
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	4	Indicative
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	11	Indicative
Djincik Alderdi Demokratikoko burua da , DOS koalizioaren barruan .	4	Indicative
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	12	Indicative
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	4	Indicative
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	3	Indicative
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	7	Potential
Atxiloketa gaueko 01:00a aldera izan zen .	5	Indicative
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	15	Indicative
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	12	Conditional
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	21	Indicative
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	18	Indicative
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	4	Indicative
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	8	Indicative
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	4	Indicative
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	6	Indicative
Hanka hutsik nenbilen eta , haien artean istilu handiegia zuten ni entzuteko .	2	Indicative
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	10	Indicative
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	17	Indicative
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	4	Indicative
Kirurgilari famatua izan zitekeen ere .	3	Potential
Kros bat izan da , benetan .	3	Indicative
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	5	Potential
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	3	Indicative
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	9	Indicative
Honekin batera , trukearen sistema eratu dute .	6	Indicative
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	13	Indicative
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	10	Indicative
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	18	Indicative
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	1	Indicative
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	8	Indicative
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	11	Indicative
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	20	Indicative
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	5	Indicative
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	15	Indicative
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	9	Subjunctive
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	14	Indicative
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	21	Subjunctive
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat - , da askoren artean .	9	Indicative
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	6	Indicative
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	20	Indicative
Zeberio II.a - Txikuri eta Altuna I.a - Aizpuru ariko dira partidu nagusian .	10	Indicative
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	3	Indicative
Mills baja izango da lau hilabetetan .	3	Indicative
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	12	Indicative
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	1	Indicative
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	12	Indicative
Jonasek ezin izan zuen eserita iraun .	3	Indicative
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	5	Indicative
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	5	Indicative
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	4	Indicative
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	5	Indicative
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	10	Indicative
Ondorio positibo gutxi atera daitezke atzoko partidutik .	4	Potential
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	4	Indicative
Euskaltegiko irakasle nintzela , barnetegi batean nengoen Urnietan .	6	Indicative
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	1	Indicative
Ekainaz geroztik ez dugu sosik kobratu .	3	Indicative
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	2	Indicative
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	12	Indicative
Joan printzea naiz , ezagutzen ?	2	Indicative
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	18	Indicative
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	7	Indicative
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	11	Indicative
- Harrigarria hainbeste sineskeria zegoen garai baterako !	4	Indicative
Esan didate ez dudala arazorik izango .	3	Indicative
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	13	Indicative
Kabinete berria osatzea , ordea , ez da erraza izango lehen ministroarentzat .	7	Indicative
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	1	Indicative
Baloi galdu bat bereganatzen badute entsegu-arriskua sortzen dute .	4	Indicative
Oso goi iritsi da Paul Laxalt , esaterako , Ronald Reagan-en eskuin eskua izana .	3	Indicative
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	2	Indicative
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	17	Indicative
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	8	Indicative
eta , halako batean , egun batean , inork zergatik ez dakiela , ospa egitea ematen dio buruak .	16	Indicative
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	14	Indicative
Nolakoa da Tolosako hiru laurdenetako lerroa ?	1	Indicative
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	7	Indicative
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	9	Indicative
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	3	Indicative
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	7	Indicative
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	3	Indicative
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	3	Indicative
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	8	Indicative
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	6	Indicative
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	5	Indicative
Errege-seme ez dirudizu , baina horrela deituko zaitut , .	2	Indicative
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	11	Indicative
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	5	Indicative
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	2	Indicative
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	6	Indicative
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	6	Indicative
Ildo beretik mintzatu zen SDLPko Mark Durkan .	3	Indicative
Esate baterako , zazpi antzerki-taldek bederatzi emanaldi egingo dituzte .	8	Indicative
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	13	Indicative
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	4	Indicative
Gogo itzela dut aurtengo Ligan debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut .	2	Indicative
Zortzi lagun hil dira Danimarkan kontzertu batean .	3	Indicative
BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko .	8	Indicative
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	3	Indicative
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	21	Indicative
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	2	Indicative
Zer egingo digute , ba ?	2	Indicative
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	22	Indicative
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	11	Indicative
Bi dira orain .	1	Indicative
Armeroek bolada onari eutsi nahi diote Leganesen .	5	Indicative
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	1	Indicative
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	2	Indicative
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	10	Indicative
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	20	Indicative
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	16	Indicative
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	2	Indicative
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	12	Indicative
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	4	Indicative
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	8	Indicative
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	9	Indicative
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	14	Indicative
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	5	Indicative
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	2	Indicative
Gauerditik geldituta zeuden kamioiak , grebalariek bidea oztopatu zieten eta .	8	Indicative
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	11	Indicative
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	3	Indicative
Zaila zirudien 19 minutuetatik inor jaistea , eta hala izan zen .	1	Indicative
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	12	Indicative
" La Banana deritzon gunean izan zen .	6	Indicative
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	2	Indicative
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	5	Indicative
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	17	Indicative
PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari aurrekontuak aurkez ditzan .	3	Indicative
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	4	Indicative
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	18	Indicative
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	9	Indicative
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	10	Indicative
Gaur Frantzia da faboritoa .	2	Indicative
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	6	Indicative
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	4	Indicative
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	2	Indicative
Egia da , kanpotik ahalegin haundia egin du guri geografia pittin bat irakasten .	1	Indicative
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	1	Indicative
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	13	Indicative
Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira Galarretan eta Euskalen .	5	Indicative
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	9	Indicative
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	7	Indicative
Horrekin , dena alfer-alferrik da .	4	Indicative
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	7	Indicative
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	6	Indicative
Enbaxadorea zauritu egin zuen eta ospitale batera eraman zuten .	8	Indicative
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	14	Indicative
Ospitaleak , gaur egun , ospe handia du nazioartean .	7	Indicative
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	6	Indicative
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	1	Indicative
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	4	Indicative
Huescan eta Zaragozan egin zituen ikasketak .	4	Indicative
Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez denik , txanoa jarriz gero .	8	Indicative
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	17	Indicative
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	8	Indicative
Actealgo hilketaz ezer ez dakiela esan zuen .	4	Indicative
Petrus Wiikek bere burua salatu zuen puntu batean !	5	Indicative
Aita nire zai dago eskolako atean .	3	Indicative
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	19	Indicative
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	13	Indicative
" Izugarri gustatuko litzaidake ikustera joatea " .	3	Conditional
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	12	Indicative
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	10	Indicative
Miarriztarrek galdu egin zuten .	3	Indicative
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	19	Indicative
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	9	Conditional
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	0	Indicative
Batzorde iraunkorra aldatu nahi bada , batzarra deitu beharko dela dio Otegik .	9	Indicative
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	13	Indicative
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	21	Indicative
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	13	Indicative
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	5	Indicative
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	8	Indicative
Horregatik guztiagatik galdetzen dugu :	3	Indicative
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	6	Indicative
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	9	Indicative
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	6	Indicative
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	3	Indicative
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	22	Indicative
Ez zeuden denak .	1	Indicative
Jontxu ikusi zuenean , laster ezagutu zuen :	2	Indicative
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	7	Indicative
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	14	Indicative
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	12	Conditional
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	5	Indicative
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	6	Indicative
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	4	Indicative
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	10	Indicative
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	4	Indicative
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	8	Indicative
Asteartean , berriz , bikote bat hil zuten Chinanin , Taref probintzian .	7	Indicative
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	22	Indicative
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	10	Indicative
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	10	Indicative
Edorta Murua da aukeratua .	2	Indicative
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	8	Indicative
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	10	Conditional
Lodia ez izateak itxuraren lerdentasuna azpimarratzen zion .	6	Indicative
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	4	Indicative
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	10	Potential
- erantzun zuen andereñoak - .	2	Indicative
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	12	Indicative
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	7	Indicative
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	8	Indicative
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	1	Indicative
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	10	Indicative
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	6	Indicative
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	4	Indicative
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	16	Indicative
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	4	Indicative
Ateratzen den zukua upeletan sartzen da , eta hilabete pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte .	12	Indicative
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	5	Indicative
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	4	Indicative
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	4	Indicative
IÑIGO IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu ditu .	8	Indicative
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	1	Potential
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	14	Indicative
- Eszena patetikoa da oso .	3	Indicative
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	2	Indicative
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	15	Indicative
" Garrantzitsuena garaipena lortzea zen eta lortu dugu .	4	Indicative
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	15	Indicative
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	13	Indicative
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	13	Indicative
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	1	Indicative
Zelan ikusten duzue aurkaria ?	2	Indicative
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	11	Indicative
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	15	Indicative
Espainian korritu nahi dut .	3	Indicative
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	4	Indicative
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	13	Indicative
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	21	Indicative
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	9	Indicative
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	9	Indicative
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	1	Indicative
Baina interes handiak daude hori hala izan ez dadin , ezta ?	3	Indicative
ez dakit zer gertatzen den .	1	Indicative
Baina , zer diot ?	3	Indicative
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	7	Indicative
Baina , hala ere , egin egin ziren bozak .	7	Indicative
Operazio militarra larunbat gauean egin zen Abu Hanud gerrillari palestinarra atxilotzeko .	5	Indicative
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	13	Indicative
( Beste urtzen da ) .	3	Indicative
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	2	Indicative
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	15	Potential
ekartzen ditu sarritan .	1	Indicative
Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko jakinarazi zuen Kerejetak .	2	Indicative
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	4	Indicative
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	9	Indicative
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	19	Indicative
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	7	Indicative
Gehiago zer lortu dugun ?	3	Indicative
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	16	Indicative
Estropadako azken luze biek ez zuten aldaketarik ekarri sailkapenean .	5	Indicative
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	4	Indicative
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	7	Indicative
Baina badakizu zer gertatzen den ?	1	Indicative
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	1	Imperative-Jussive
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	2	Indicative
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	9	Indicative
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	3	Indicative
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	8	Indicative
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	14	Indicative
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	10	Indicative
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	3	Indicative
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	12	Indicative
Datorren urteari begira zein plangintza egin duzu ?	6	Indicative
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	20	Indicative
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	4	Indicative
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	12	Indicative
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	7	Indicative
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	2	Indicative
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	3	Indicative
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	8	Indicative
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	3	Indicative
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	7	Potential
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	3	Indicative
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	11	Indicative
Heldu den larunbatean Orthezen ariko dira bizkaitarrak .	1	Indicative
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	11	Conditional
Oraindik goizegi da horretan pentsatzeko .	2	Indicative
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	15	Indicative
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	2	Indicative
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	13	Indicative
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	21	Indicative
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	8	Indicative
Zu zaude isilik !	1	Imperative-Jussive
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	1	Indicative
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	6	Indicative
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	18	Indicative
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	9	Indicative
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	8	Indicative
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	6	Indicative
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	9	Indicative
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	4	Indicative
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	2	Indicative
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	5	Indicative
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	10	Indicative
- Zurtoinak sendotu eta gaitzekiko erresistentzia hobetu egiten da .	8	Indicative
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	5	Indicative
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	13	Indicative
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	6	Indicative
Eta behin eta berriro ikusi dugu , pena handiarekin , tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa .	14	Indicative
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	12	Indicative
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	14	Indicative
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	4	Indicative
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	4	Indicative
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	9	Conditional
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	9	Indicative
Beste sailetan denetarik bada :	3	Indicative
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	9	Indicative
Ordurako , merke , bapo eta arriskutsuki bazkaldu bazuen ere , korroka batean zeuzkan tripak .	8	Indicative
Ni orain dela sei hilabete hasi nintzen dordoka eskatzen .	2	Indicative
Perezena , aldiz , hitzaldirik laburrena izan zen .	7	Indicative
- Zer moduz pasa duzu ?	4	Indicative
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	22	Indicative
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	8	Indicative
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	21	Indicative
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	10	Indicative
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	16	Indicative
Horrela , abuztuko 12 inkestetatik bederatzi dira euroaren aldekoak .	6	Indicative
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	7	Indicative
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	3	Indicative
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	4	Indicative
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	8	Indicative
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	5	Indicative
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	3	Indicative
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	3	Indicative
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	8	Potential
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	7	Indicative
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	7	Indicative
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	17	Indicative
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	17	Indicative
EH-K ere Sudupe kritikatu zuen .	4	Indicative
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	4	Indicative
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	11	Indicative
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	1	Indicative
Bitartean itsasontziak portuetan izango direla jakinarazi zuen .	6	Indicative
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	10	Indicative
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	3	Indicative
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	9	Indicative
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	8	Indicative
Ateratzen den zukua upeletan sartzen da , eta hilabete pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte .	5	Indicative
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	10	Indicative
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	10	Indicative
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	9	Indicative
- Macarena Browni Panotxa deitzen zioten .	5	Indicative
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	17	Indicative
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	10	Indicative
Lasai ... Hats handi bat hartu eta igeritokiarena kontatzen diot azkenean .	9	Indicative
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	8	Indicative
Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin .	5	Indicative
" Lehen aldiz Athletic mendean hartzeko gogo handiz gaude " .	8	Indicative
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	4	Indicative
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	16	Indicative
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	4	Indicative
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	7	Indicative
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	6	Indicative
Ez zuen beste aukerarik Juan Jose Ibarretxeren gobernuak .	1	Indicative
Duela hamar urte jaio nintzen Zarautzen .	0	Indicative
Horregatik , bion artean gauza asko zuzentzen genuen .	7	Indicative
Hemengo txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da .	4	Indicative
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	2	Indicative
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	21	Indicative
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	13	Indicative
" Jokalariek erantzun dute , hala behar izan denean .	8	Indicative
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	17	Indicative
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	1	Indicative
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	2	Indicative
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	7	Indicative
isilik geratu zen , aipuak txunditurik .	2	Indicative
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	2	Potential
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	7	Indicative
Baliteke oso gertu egotea !	0	Potential
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	8	Indicative
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	9	Indicative
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	13	Indicative
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	14	Indicative
Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute .	6	Indicative
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	11	Indicative
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	4	Indicative
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	6	Conditional
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	11	Indicative
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	17	Indicative
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	10	Indicative
1996tik lehen ekipoan dago .	3	Indicative
" Arrastoa utzi dugu Bordelen " .	3	Indicative
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	14	Indicative
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	14	Indicative
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	9	Indicative
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	6	Indicative
Sintofarm taldeko txirrindularia bakarrik helmugaratu zen , 1:22ko aldearekin .	5	Indicative
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	7	Indicative
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	9	Potential
Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak berriz , denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi .	12	Indicative
Zoritxarrez , ostiralean kolpe txiki bat hartu zuen , eta ez da hasieratik zelairatuko .	7	Indicative
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	6	Indicative
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	16	Indicative
Sydneyra joatea kaltegarria izan daiteke nafarrarentzat .	4	Potential
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	1	Indicative
Eta hori da gure arazoa .	2	Indicative
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	8	Potential
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	3	Indicative
Substantzia puruak ezberdintzeko beraien propietate bereziak erabili behar ditugu :	8	Indicative
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	6	Indicative
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	14	Indicative
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	5	Indicative
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	8	Conditional
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	16	Indicative
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	7	Indicative
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	4	Indicative
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	7	Conditional
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	9	Indicative
Biharko partidurako 19 jokalari deitu ditu Sergio Kresicek .	5	Indicative
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	1	Indicative
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	4	Indicative
Israelen alde espiatzeaz akusatutako 12 lagun espetxera zigortu dituzte Iranen .	8	Indicative
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	16	Potential
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	10	Indicative
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	16	Indicative
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	1	Indicative
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	7	Indicative
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	14	Indicative
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	10	Indicative
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	14	Indicative
Geuregan konfiantza handia genuen .	3	Indicative
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	6	Indicative
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	12	Indicative
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	18	Indicative
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	12	Indicative
Beraz , batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi oinarriak .	6	Indicative
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	4	Indicative
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	4	Indicative
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	9	Indicative
Baina nola osatzen da fosil bat ?	3	Indicative
Beraz , idazten ere lehenago hasi nintzela esan liteke .	8	Potential
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	6	Indicative
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	10	Indicative
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	6	Indicative
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	3	Indicative
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	11	Indicative
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	14	Indicative
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	24	Indicative
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	12	Indicative
Bakoitzak ikus dezala gakoa noiz bota .	2	Subjunctive
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	2	Indicative
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	12	Indicative
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	5	Indicative
Eta gauza bat esango dizut emaitzei buruz .	4	Indicative
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	3	Indicative
" Gaur egun , talde pribatu batentzat asmo hori luxu bat izanen litzateke " .	12	Conditional
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	8	Indicative
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	2	Indicative
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	12	Indicative
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	3	Indicative
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	2	Indicative
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	14	Potential
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	4	Indicative
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	15	Indicative
Platinik oroitzapen paregabea utzi zuen Italian , eta hango klubak Frantziara begira jarri dira .	4	Indicative
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	4	Indicative
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	10	Indicative
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	6	Indicative
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	6	Indicative
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	4	Indicative
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	11	Indicative
Gure artean badaude pertsona onak eta txarrak .	2	Indicative
Bata beste bihur daiteke , elkar baitute sostengatzen .	6	Indicative
ETAren atentatuak mundu osoan salatuko ditu AIk .	5	Indicative
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	21	Indicative
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	7	Indicative
Ondorio hori atera du Arabako herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean .	10	Indicative
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	16	Indicative
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	13	Indicative
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	1	Indicative
- Baina sekula ez baduzu ikusi , nola dakizu emakumezkoa dela ?	10	Indicative
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	9	Indicative
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	14	Indicative
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	4	Indicative
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	11	Indicative
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	23	Potential
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	15	Indicative
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	3	Indicative
Esnatu orduko esan nuen :	3	Indicative
Faith Terim izango da Fiorentinako entrenatzailea .	3	Indicative
Hala , Ibarretxe presoen aldeko manifestazio batetan noiz izango den galdegin zuen .	11	Indicative
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	10	Indicative
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	12	Indicative
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	12	Indicative
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	2	Indicative
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	12	Indicative
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	4	Indicative
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	13	Indicative
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	11	Indicative
Kaixo , ni Ganix naiz eta nire dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet .	4	Indicative
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	6	Indicative
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	6	Indicative
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	1	Indicative
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	4	Indicative
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	10	Indicative
Isuntza da faborito nagusia Elantxobeko banderan .	1	Indicative
Ezagutzen duzue " Don makarron txispero " ... jolasa ?	1	Indicative
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	3	Indicative
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	2	Indicative
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	3	Indicative
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	16	Indicative
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	10	Indicative
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	9	Indicative
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	2	Indicative
( Hankatzarrak zeruraino luzatzen ditu .	4	Indicative
Lehenik eta behin diskrezio gutxi izan dutelako .	6	Indicative
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	6	Indicative
Horko eredua , famatua da :	4	Indicative
1996tik Arsenal taldean jokatzen du erdilariak .	4	Indicative
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	7	Indicative
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	10	Indicative
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	6	Indicative
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	7	Indicative
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	7	Indicative
Estelar lehiatua eta dotorea irten zen .	5	Indicative
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	9	Indicative
" Buruko kolperik ez dauka .	4	Indicative
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	4	Indicative
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	13	Indicative
" Euskal gizartea kontzientziatzen jarraitu nahi dugu .	6	Indicative
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	9	Indicative
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	10	Indicative
Holandaren aurka bi txartel hori erakutsi zizioten , eta zigorra bete beharko du .	6	Indicative
Horretarako , hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar .	5	Indicative
Jokatzeko prest nago , baina belauna oraindik ez dut erabat ongi .	2	Indicative
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	14	Indicative
Zapatila hauek izena dute .	3	Indicative
Bertzela , aurrelari portugaldarra Bordelera joanen litzateke .	6	Conditional
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	4	Indicative
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	3	Indicative
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	8	Indicative
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	10	Indicative
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	14	Indicative
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	17	Indicative
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	5	Indicative
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	3	Indicative
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	4	Indicative
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	12	Indicative
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	15	Indicative
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	14	Indicative
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	15	Indicative
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	9	Indicative
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	17	Indicative
Bai beti elgarrekin gara , beti , beti .	3	Indicative
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	3	Indicative
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	5	Indicative
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	14	Indicative
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	7	Indicative
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	8	Indicative
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	17	Indicative
Liberalizazio hori gauzatzen denean , Iberdrolak hiru urte barru gas hornitzaile izateko asmoa dauka .	13	Indicative
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	15	Indicative
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	6	Indicative
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	9	Indicative
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	10	Indicative
Hala , IBVk eta Tor-nusak konpainian zuten parte-hartzea murriztu egin dute .	6	Indicative
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	11	Indicative
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	8	Indicative
Golarekin asmatu edo ez , lan baliagarria egingo du .	8	Indicative
Indianak Jackson eta Smits galdu ditu .	5	Indicative
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	14	Indicative
Mejuto Gonzalez asturiarra izango da epaile nagusia .	4	Indicative
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	6	Indicative
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	12	Indicative
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	17	Potential
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	16	Indicative
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	3	Indicative
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	5	Indicative
Ipar amerikako tribua ; zeuzkaten aho-arazo handiengatik desagertu ziren .	8	Indicative
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	14	Indicative
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	14	Indicative
Athleticek ez nau kezkatzen , guk gure jokoa egiteak baizik .	2	Indicative
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	7	Indicative
Iñaki Murua lehengusua dut , eta badugu beti erantzuna pronto .	6	Indicative
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	6	Indicative
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	21	Indicative
" Jokalariek erantzun dute , hala behar izan denean .	3	Indicative
Prestakuntza fisikoari eta diziplina taktikoari ematen diote lehentasuna , eta Eurokopan horixe gailendu da .	13	Indicative
Zoroastrismoa , segi dezagun irudikatzen , pentsa litekeen erlijio zuzen , ireki eta ederrena da .	7	Potential
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	18	Indicative
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	16	Indicative
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	2	Indicative
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	7	Indicative
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	5	Indicative
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	5	Indicative
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	1	Indicative
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	6	Indicative
Galarretan ere estelar polita dute :	4	Indicative
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	4	Indicative
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	5	Indicative
Victor Alexander-en fitxaketa ere gertu egon daiteke ; datorren astean Gasteizen izan dezake Ivanovicek .	8	Indicative
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	10	Indicative
Helburu argia zuen Kerejetak :	2	Indicative
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	7	Indicative
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	2	Indicative
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	19	Indicative
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	2	Indicative
Zer gertatu da ?	2	Indicative
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	21	Indicative
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	17	Indicative
Gaur jokatuko dira Mundialeko finalerdiak :	2	Indicative
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	14	Indicative
- Euskal Herrian jaio dira eta guraso euskaldunak dituzte .	4	Indicative
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	8	Indicative
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	12	Indicative
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	8	Indicative
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	11	Indicative
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	3	Indicative
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	12	Indicative
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	10	Indicative
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	17	Indicative
Guk , ordea , badakigu hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari .	4	Indicative
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	13	Indicative
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	17	Indicative
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	5	Indicative
Errobot hauek dira Yong-Kooren jostailu kuttunak .	2	Indicative
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	6	Indicative
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	9	Indicative
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	17	Indicative
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	12	Indicative
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	22	Indicative
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	7	Indicative
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	4	Indicative
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	14	Indicative
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	9	Indicative
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	6	Indicative
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	1	Indicative
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	15	Indicative
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	5	Indicative
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	13	Indicative
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	14	Indicative
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	1	Indicative
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	4	Indicative
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	20	Indicative
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	11	Indicative
Mesquitak 24 urte zituen , eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko borrokaldi batean .	3	Indicative
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	11	Indicative
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	14	Indicative
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	6	Conditional
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	14	Indicative
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	14	Indicative
EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek gaitzetsi zuten .	10	Indicative
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	16	Indicative
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	11	Indicative
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	2	Indicative
Erreboltariak ezkutatuta daude , baina laster atzemango dituztela espero da .	9	Indicative
Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du helburu .	8	Indicative
1967an egin zuen Txinak aurreneko leherketa termonuklearra .	2	Indicative
Bi dira ezaugarri garrantzitsuenak Zenarruzabeitiaren arabera :	1	Indicative
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	8	Indicative
Joku hontara gaurko gazte eta ez hain gazteek jolasten zuten .	9	Indicative
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	13	Indicative
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	4	Indicative
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	13	Indicative
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	7	Indicative
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	7	Indicative
Iaz 8.950 kilo leporatu zituen ( 57 jasoaldi ) .	4	Indicative
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	19	Indicative
Lehen ministroak bere jarrera argitu beharko duela adierazi digu politikari arabiarrak :	8	Indicative
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	15	Indicative
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	12	Indicative
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	16	Indicative
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	2	Indicative
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	2	Indicative
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	4	Indicative
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	6	Indicative
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	17	Indicative
Emilie gaixoa ... , ez zuen sekula bere bizitza bizi izan !	5	Indicative
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	12	Indicative
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	9	Indicative
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	1	Indicative
Inoiz pentsatu zenuen zure ekintza politikoengatik atxilotuko zintuztela ?	7	Indicative
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	16	Indicative
Aurkaria itotzea da helburua , baloia lapurtu eta kontraerasoan ateratzeko .	2	Indicative
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	5	Indicative
Galerek ikusgarri egin dute gora eta ia ez dago irabazirik .	8	Indicative
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	12	Indicative
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	10	Indicative
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	5	Indicative
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	3	Indicative
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	4	Indicative
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	6	Indicative
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	20	Indicative
Iruñeko apaizgaitegiko errektore izan zen ( 1945 ) .	4	Indicative
Sehia dun .	1	Indicative
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	1	Indicative
Baina bosgarren amaitu du , brontzezko dominatik 14 segundora .	3	Indicative
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	3	Conditional
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	12	Indicative
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	20	Indicative
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	13	Indicative
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	10	Indicative
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	8	Indicative
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	5	Indicative
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	5	Indicative
Orain badaude itsasontzietan , eta banandu egiten dira .	1	Indicative
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	9	Indicative
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	9	Indicative
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	10	Indicative
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	7	Indicative
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	2	Indicative
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	3	Indicative
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	8	Indicative
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	17	Indicative
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	2	Indicative
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	5	Indicative
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	7	Indicative
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	2	Indicative
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	5	Indicative
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	22	Indicative
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	3	Indicative
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	3	Indicative
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	3	Indicative
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	12	Indicative
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	16	Indicative
Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea aukeratzeko hauteskundeen ondoren .	3	Indicative
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	9	Indicative
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	6	Indicative
Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten erostera ?	5	Indicative
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	2	Indicative
Harriturik nago .	1	Indicative
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	12	Indicative
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	11	Indicative
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	17	Indicative
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	10	Indicative
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	2	Indicative
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	2	Indicative
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	3	Indicative
Franko jende zebilen harat-hunat mota guztitako makina eta tramankulu haien aurrean :	2	Indicative
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	8	Indicative
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	2	Indicative
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	6	Indicative
- Arratsaldean etorriko naiz .	3	Indicative
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	5	Indicative
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	12	Indicative
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	17	Indicative
Baina inongo kutxarik zabaldu gabe ere , Mexiko aspalditik dago gaitz askok jota , pobreziak batik bat .	9	Indicative
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	12	Indicative
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	13	Indicative
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	11	Indicative
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	5	Indicative
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	16	Indicative
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	8	Indicative
Sebas Lasa presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostian , tortura kasu batengatik .	8	Indicative
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	9	Indicative
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	22	Indicative
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	1	Indicative
Hortik zaizu heldu bakartasun hori .	1	Indicative
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	7	Indicative
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	2	Indicative
Urruñan hil da , supituki bezala , 59 urtetan .	2	Indicative
Ituna ixten bada ondorio garrantzitsuak izango ditu .	6	Indicative
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	2	Indicative
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	1	Indicative
Yong-Kooren esanetan ez dago hau bezalako jaki ederrik .	3	Indicative
Baina kolpetik , atzean geratu zara .	5	Indicative
Telekomek erritmoa bizkortu zuen .	3	Indicative
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	8	Indicative
Guretzat pozgarria da Urzaizek ez jokatzea .	2	Indicative
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	4	Indicative
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	14	Indicative
Elkarren artean lotuta dauden hiru ezaugarri arautzen ditu :	3	Indicative
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	19	Indicative
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	2	Indicative
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	9	Indicative
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	6	Indicative
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	6	Indicative
- Eskerrak ez nintzen garai hartan bizi izan !	3	Indicative
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	20	Indicative
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	10	Indicative
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	8	Indicative
Guztira hamasei traineru izango dira lehian gaur 16:30etik aurrera lau txandatan banatuta .	4	Indicative
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	9	Indicative
Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira :	2	Indicative
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	3	Indicative
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	6	Potential
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	4	Indicative
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	16	Indicative
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	4	Indicative
Instalazioak , hobeak dira .	3	Indicative
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	9	Imperative-Jussive
Talde batek mazeta eta txirikila hartu eta plazaren alde batean jartzen zen .	11	Indicative
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	1	Indicative
Jugoslaviako bozetan lortutako emaitzak hobetzea espero du Serbiako Oposizio Demokratikoak .	6	Indicative
Benetako trajedia bizitzan ametsik edo helbururik ez izatea da .	8	Indicative
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	23	Subjunctive
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	4	Indicative
Baina Atzerri ministroa oso ziur mintzatu zen esaterakoan ez dela halakorik gertatuko :	6	Indicative
Diruaren bila abiatu naiz segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan .	3	Indicative
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	6	Indicative
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	4	Indicative
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	7	Potential
Emakumeen zortea ez zen hobea izan :	3	Indicative
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	16	Indicative
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	3	Indicative
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	6	Indicative
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	15	Indicative
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	9	Indicative
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	6	Indicative
Kanta asko egin zituen .	3	Indicative
Orain 134 ditut , eta 138 hartzera ere heldu nintzen .	9	Indicative
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	7	Indicative
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	4	Indicative
- Baina kristoren antza duzue , hi , benetan .	4	Indicative
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	11	Indicative
Plater goxoak dastatzeko aukera ona dugu Aralarren .	5	Indicative
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	8	Indicative
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	10	Indicative
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	7	Indicative
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	7	Indicative
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	8	Indicative
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	6	Indicative
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	9	Indicative
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	1	Indicative
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	15	Indicative
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	5	Indicative
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	8	Indicative
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	9	Indicative
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	1	Indicative
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	12	Indicative
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	9	Indicative
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	8	Indicative
Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten erostera ?	1	Indicative
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	8	Conditional
Hirugarren txanda egitekoa zen Marion Jones .	3	Indicative
Multikulturalismoaren irakurketa baikorra egiten du , lehenik eta behin , Hughesek :	4	Indicative
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	20	Indicative
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	14	Indicative
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	19	Indicative
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	6	Indicative
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	13	Indicative
20 segundora gelditu zen suitzarra .	3	Indicative
Pilotari ezerosoa da .	2	Indicative
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	11	Indicative
Baina ... ura hastiatzen ( gorrotatzen ) dut !	7	Indicative
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	12	Indicative
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	12	Indicative
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	11	Indicative
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	13	Indicative
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	5	Indicative
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	3	Indicative
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	4	Indicative
Urduri hasten dela , erritmoa hartzea kosta egiten zaiola aitortu zigun .	2	Indicative
Homosexualek ere beren taldea daukate hemen .	4	Indicative
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	7	Indicative
Baina gairik minberenak geratzen dira adosteko :	4	Indicative
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	5	Indicative
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	6	Indicative
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	13	Indicative
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	16	Indicative
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	2	Indicative
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	6	Indicative
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	1	Indicative
Mundu honetan ez dago maitasunik , ez dago ezer .	3	Indicative
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	11	Indicative
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	12	Indicative
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	8	Indicative
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	2	Indicative
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	18	Indicative
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	7	Indicative
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	2	Indicative
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du .	9	Indicative
saltzaile , banatzaile , galdetzaile da .	5	Indicative
Galerek ikusgarri egin dute gora eta ia ez dago irabazirik .	3	Indicative
Eta , derrefente , tunel ilun bat ikusi zuen aurrez-aurre .	8	Indicative
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	3	Indicative
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	7	Indicative
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	8	Indicative
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	2	Indicative
Baina hau net ustela da .	4	Indicative
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	7	Indicative
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	22	Indicative
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	2	Indicative
EAEn gobernatzeko PSE-EE " funtsezkoa " dela dio Huertasek .	6	Indicative
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	4	Indicative
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	12	Indicative
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	8	Indicative
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	14	Indicative
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	15	Indicative
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	18	Indicative
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	4	Indicative
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	4	Indicative
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	11	Indicative
Umorekoa naiz , bai .	1	Indicative
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	11	Indicative
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	6	Indicative
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	4	Indicative
Atseden gutxi eta erritmo handiko norgehiagoka jokatu zuten .	7	Indicative
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	8	Indicative
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	3	Indicative
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	6	Indicative
Elkarrekin jarraitzen badugu , ez digute ezertxo ere egingo .	2	Indicative
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	5	Indicative
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	8	Indicative
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	11	Indicative
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	3	Indicative
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	2	Indicative
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	8	Subjunctive
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	3	Indicative
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	6	Indicative
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	11	Indicative
Gasteizko elkarretaratzean IKA , Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak beste .	9	Indicative
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	5	Indicative
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	2	Indicative
Shas alderdi erlijioso ultraortodoxora jo du Barakek babes eske .	5	Indicative
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	10	Indicative
Bertsozale Elkarteak antolatua da .	3	Indicative
Jokalari ona dela erakutsi zuen iaz .	4	Indicative
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	12	Indicative
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	6	Indicative
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	9	Indicative
Irteera Zumalakarregi etorbidean izango da , 15:30ean .	4	Indicative
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	3	Indicative
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	4	Conditional
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	4	Indicative
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	6	Indicative
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	4	Indicative
Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen .	6	Indicative
Orain erlojupekoa dator , ea denbora ateratzerik dudan " .	7	Indicative
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	4	Indicative
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	11	Indicative
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	10	Indicative
Batugailu bitarrak dira katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak .	5	Indicative
Hori galtzen duenean , ez da Josu Urrutia izango .	2	Indicative
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	10	Indicative
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	8	Indicative
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	13	Indicative
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	9	Indicative
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	17	Indicative
Hemen ere amia aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren .	9	Indicative
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	11	Indicative
Zalgirisko jokalari ohiarekin , Gasteizko taldea osaturik dagoela dirudi .	8	Indicative
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	6	Indicative
Baina Coulthard egoera berezian dago .	4	Indicative
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	4	Indicative
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	2	Indicative
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	20	Indicative
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	7	Indicative
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	4	Indicative
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	8	Indicative
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	10	Indicative
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	6	Indicative
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	6	Indicative
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	5	Indicative
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	18	Indicative
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	13	Potential
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	3	Indicative
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	12	Indicative
Urrikaldu egiten zuten eta azkenean beste batekin ezkontzeko komentzitu zuten .	2	Indicative
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	3	Indicative
Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta gustura ibili ginen .	9	Indicative
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	6	Potential
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	5	Indicative
" Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan " .	4	Indicative
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	4	Indicative
Munduarentzat ez da eskaintzen soluziorik .	2	Indicative
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	6	Indicative
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	7	Indicative
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	5	Indicative
Galdames eta Gurrutxaga atzelariak deialdian sartu ditu Ziarretak .	6	Indicative
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	9	Indicative
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	12	Subjunctive
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	12	Indicative
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	6	Indicative
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	1	Indicative
Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion Herriaren Defendatzaileak :	5	Indicative
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	13	Indicative
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	23	Indicative
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	6	Indicative
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	4	Indicative
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	7	Indicative
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	6	Indicative
Espetxeetan oso jende pobrea dago , arazo sozialekin , drogazaleak , eta legez kanpoko emigrante asko .	4	Indicative
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	16	Indicative
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	10	Indicative
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	13	Indicative
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	21	Indicative
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	11	Indicative
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	3	Conditional
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	13	Indicative
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	17	Indicative
Era askotako kukurutxak daude .	3	Indicative
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	3	Indicative
Gure begiradak gurutzatu genituen , eta gauza arraro bat sentitu nuen nire gorputzaren barrenean .	10	Indicative
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	10	Indicative
Serra Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean .	8	Indicative
" Orain Cetinjeko infernuan irabaztera behartuta gaude .	6	Indicative
Tourrean aitzakiek ez dute lekurik .	3	Indicative
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	12	Indicative
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	11	Indicative
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	9	Indicative
Inoiz ahaztuko ez ditudan urteak izango dira .	3	Indicative
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	8	Indicative
Gero liburua 25 egun eskasetan idatzi nuen .	6	Indicative
Zelan dator derbia ?	1	Indicative
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	12	Conditional
herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia luzea egiten ari dira Siberian zehar .	9	Indicative
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	9	Indicative
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	10	Indicative
Zergatik jokatu zuen horrela mutilak ?	2	Indicative
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	6	Indicative
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	3	Indicative
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	15	Indicative
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	16	Indicative
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	14	Indicative
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	8	Indicative
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	11	Indicative
Andereñoa poztu egin zen :	3	Indicative
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	9	Indicative
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	11	Indicative
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	8	Indicative
Halako hanketako mina zeukan ... !	3	Indicative
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	5	Indicative
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	10	Indicative
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	3	Indicative
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	12	Indicative
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	21	Indicative
Egingo dut , baina gogoz kontra .	1	Indicative
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	11	Indicative
Oinarrizko Eskubideen Agiria onartu dute hamabost estatuek .	4	Indicative
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	10	Indicative
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	6	Indicative
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	18	Indicative
Beste behin izan zen hori , ordea .	3	Indicative
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	10	Indicative
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	13	Indicative
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	6	Indicative
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	4	Potential
Sendoagoa izan zen hurrengo hirukotearen ahalegina :	2	Indicative
Zer eginen diozu .	2	Indicative
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	9	Indicative
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	4	Indicative
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	4	Indicative
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	6	Indicative
Hauek ziren enparantzetan gehien entzuten ziren hitzak .	1	Indicative
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	22	Potential
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	10	Indicative
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	4	Indicative
Almudena Cid banakako finalean izan zen , 9. postua lortu zuen .	10	Indicative
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	10	Indicative
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	18	Indicative
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	17	Indicative
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	7	Indicative
Hautacamera ailegatzea nahikoa litzateke .	3	Conditional
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	7	Indicative
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	18	Indicative
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	2	Indicative
Eta zu zer zara ?	3	Indicative
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	9	Indicative
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	1	Potential
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	1	Indicative
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	8	Indicative
Ze Bermeon esan egiten da .	4	Indicative
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	12	Indicative
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	12	Indicative
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	5	Indicative
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	13	Indicative
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	4	Indicative
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	14	Indicative
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	4	Indicative
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	15	Indicative
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	5	Indicative
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	13	Indicative
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	5	Indicative
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	4	Indicative
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	6	Indicative
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	14	Indicative
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	4	Indicative
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	5	Indicative
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	9	Indicative
Elkarlanerako garaiak dira egungoak , norberak bere lan eremu eta ikuspegitik .	2	Indicative
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	6	Indicative
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	13	Indicative
" Hasieratik erritmo azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara .	11	Indicative
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	11	Indicative
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	3	Indicative
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	4	Indicative
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	12	Indicative
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	4	Indicative
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	3	Indicative
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	8	Indicative
KORSIKAKO RALLYKO bigarren etapa jokatu zen atzo .	5	Indicative
Bigarren marrazkian agertzen den muntaia egizu .	5	Imperative-Jussive
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	4	Indicative
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	20	Indicative
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	1	Indicative
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	16	Indicative
" Estatua suntsitu nahi duten milaka funtzionario daude .	7	Indicative
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	2	Conditional
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	7	Indicative
Donostian sarrera guztiak saldu dira .	4	Indicative
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	2	Indicative
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	19	Potential
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	23	Indicative
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	12	Indicative
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	3	Indicative
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	5	Imperative-Jussive
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	8	Indicative
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	3	Indicative
Zer ikasi zenuten kurtso horietan ?	2	Indicative
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	5	Indicative
Felipe Perez Roque gazte neurritsua da .	5	Indicative
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	16	Indicative
Osasunari dagokionez , arazoa bestelakoa izan daiteke .	1	Indicative
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	3	Indicative
Sindikatuko diruzaina izango da .	3	Indicative
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	6	Indicative
Jendeak txaloka agurtu zituen laurak .	3	Indicative
Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin .	3	Indicative
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	4	Indicative
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	2	Indicative
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	17	Indicative
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	15	Indicative
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	7	Indicative
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	5	Indicative
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	1	Indicative
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	2	Indicative
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	9	Indicative
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	6	Indicative
Egungo txapelduna da Jorge Nagore .	2	Indicative
Arnasa hartu du Luis Fernandez joan ostean .	2	Indicative
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	6	Indicative
Talde galiziarren arteko derbian ia ez zegoen jokalari galiziarrik .	6	Indicative
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	12	Indicative
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	19	Indicative
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	12	Indicative
Hurrengo denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak :	6	Indicative
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	19	Indicative
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	2	Indicative
Lehen , prozesu hau oinez egiten zen .	6	Indicative
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	7	Indicative
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	9	Indicative
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	5	Indicative
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	15	Indicative
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	8	Indicative
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	9	Indicative
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	4	Indicative
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	7	Indicative
Repsol %4 jaitsi zen atzokoan .	3	Indicative
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	5	Indicative
Zigarro bai piztu nuen .	3	Indicative
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	6	Potential
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	2	Indicative
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	8	Indicative
Bihar kurrituko dira Zalalagaine , Okabe 1 , Mehatze 1 , Okabe 2 , Mehatze 2 eta Bandetia .	2	Indicative
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	7	Indicative
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	11	Indicative
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	2	Indicative
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	18	Indicative
Aurreko partidan 69-20 irabazi zuten zeelandarrek , hamaika entsegu eginda :	4	Indicative
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	5	Indicative
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	13	Indicative
JL-1 deritze urpeko horiei .	1	Indicative
Hankek ez zioten jada eusten !	2	Indicative
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	7	Indicative
Horixe da hango futbolaren errealitatea .	1	Indicative
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	7	Indicative
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	7	Indicative
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	12	Indicative
- dio aitak irriño batekin - .	1	Indicative
Hala , zerrendan jokalari guztiak sartu direla baieztatu zuen , Epitie eta Zaragoza barne .	8	Indicative
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	12	Indicative
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	9	Indicative
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	5	Indicative
Hobe luke nire laguntzera etortzea !	1	Conditional
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	5	Indicative
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	6	Indicative
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	7	Indicative
EGUN handia izan daiteke biharkoa Frantziako futbolarentzat .	3	Potential
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	8	Indicative
Eta segurtasuna du hemen barruan .	2	Indicative
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	7	Indicative
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	2	Indicative
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	5	Indicative
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	6	Indicative
" Ez dut inoiz horrenbeste gozatu " .	2	Indicative
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	8	Indicative
" Garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu " .	3	Indicative
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	1	Indicative
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	4	Indicative
Gaur , ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte , eta hiru mintzaldi iraganen dira .	6	Indicative
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	2	Indicative
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	13	Indicative
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	9	Indicative
Bertan lan ona egin ostean 34.postua lortu zuen .	7	Indicative
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	8	Indicative
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	9	Indicative
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	9	Indicative
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	2	Indicative
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	10	Indicative
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	10	Indicative
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	10	Indicative
Beraz , hiruren arteko formula horri eutsi diogu .	7	Indicative
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	7	Indicative
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	22	Indicative
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	2	Indicative
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	8	Indicative
" FUTBOLA erraza da :	3	Indicative
Aurrelari atipikoa da .	2	Indicative
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	7	Indicative
Orduan Hondarribia zein Castro kanpoan zeuden .	5	Indicative
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	4	Indicative
Menderatu egiten dituzu esfortzurik gabe .	2	Indicative
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	9	Indicative
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	9	Indicative
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	1	Indicative
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	3	Indicative
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	17	Indicative
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	9	Indicative
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	8	Indicative
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	5	Indicative
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	8	Indicative
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	6	Indicative
Reala gaur 10:30ean entrenatuko da , Zubietan , eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du .	4	Indicative
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	8	Indicative
Horrek denak eskatzen den bereizketa ezestera bultzatzen du .	7	Indicative
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	11	Indicative
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	9	Indicative
Aviron talde apala izanagatik ere , Realari ezin zaio meriturik kendu .	8	Indicative
Annikak lema hartu eta lana antolatu zuen .	6	Indicative
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	9	Indicative
- Zer nolako erosketak egin dituzue ?	5	Indicative
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	18	Indicative
Argi fokua bonbilatxo bat izan daiteke , adibidez .	5	Potential
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	16	Indicative
- esan zuen magoak - .	2	Indicative
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	12	Indicative
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	8	Indicative
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	2	Indicative
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	3	Indicative
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	4	Indicative
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	11	Potential
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	6	Indicative
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	5	Indicative
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	9	Indicative
- Nork esan du ezin gintezkeela etor ?	3	Indicative
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	6	Indicative
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	9	Indicative
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	9	Indicative
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	14	Indicative
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	18	Indicative
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	2	Indicative
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	14	Indicative
Horrek aukerak murriztu diezazkioke .	3	Potential
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	9	Indicative
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	5	Indicative
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	16	Indicative
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	5	Indicative
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	14	Indicative
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	14	Indicative
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	24	Indicative
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	11	Indicative
Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko dugun Mendizorrotzan .	6	Indicative
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	18	Potential
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	18	Indicative
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	8	Indicative
" Hauek nire koadernoak dira " .	4	Indicative
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	2	Indicative
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	2	Indicative
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	12	Indicative
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	18	Indicative
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	5	Indicative
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	18	Indicative
Porrot mingarrienak , El Guerroujena eta Saidi-Siefena izan dira .	8	Indicative
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	10	Indicative
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	18	Indicative
Egin nahi dituzun froga guztiak .	2	Indicative
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	6	Indicative
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	6	Indicative
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	11	Indicative
Gogo izpirik ez daukat !	3	Indicative
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	10	Indicative
Euskal gizarteak Konstituzioa errefusatu zuela oroitarazi zuen .	6	Indicative
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	18	Indicative
Baina beste herrietan zer gertatzen da ?	5	Indicative
- Gehiegi nekatu , ahitu egin naiz .	6	Indicative
Ateratzen gara ba !	1	Indicative
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	6	Indicative
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	5	Indicative
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	10	Indicative
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	4	Indicative
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	3	Potential
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	10	Indicative
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	5	Indicative
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	14	Indicative
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	20	Indicative
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	1	Indicative
rek badakite kartetan , bai ematen , bai jokatzen .	1	Indicative
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	2	Indicative
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	6	Indicative
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	9	Indicative
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	11	Indicative
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	11	Indicative
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	9	Indicative
Horren guztiaren atzean mezu argi bat dago .	6	Indicative
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	11	Indicative
" Perth bisitatzea ere gustatuko litzaidake " .	5	Conditional
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	15	Indicative
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	7	Indicative
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	3	Indicative
Hori logikoa dela uste du askok .	2	Indicative
" Abertzaleen arteko oinarrizko akordio batek ekar dezake distentsioa " .	7	Potential
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	4	Indicative
Lurrean etzanda geratu dira , paperez inguratuta .	3	Indicative
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	20	Potential
Cavallo auzipetu du Baltasar Garzon epaile espainiarrak " genozidioa , torturak eta terrorismoagatik " .	2	Indicative
( Eli bakarrik dago mendi mortu baten gailurrean .	3	Indicative
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	8	Indicative
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	4	Indicative
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	10	Indicative
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	4	Indicative
Indonesiako Armadako itsasontzi batzuk inguruak miatzen aritu ziren atzo , baina inor ez zuten bizirik aurkitu .	7	Indicative
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	14	Indicative
Baina arrunt desonesta duk .	3	Indicative
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	5	Indicative
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	10	Indicative
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	10	Indicative
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	9	Indicative
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	15	Indicative
Ez dago soluziorik .	1	Indicative
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	3	Indicative
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	24	Indicative
Zer irtenbide dago kasu horietarako ?	2	Indicative
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	9	Indicative
14-19 jarri zuen partidua di-da batean .	2	Indicative
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	12	Imperative-Jussive
Zentsura-mozioak galdu ditu .	2	Indicative
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	1	Indicative
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	3	Indicative
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	12	Indicative
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	3	Indicative
Blanco , Rodriguez eta bera aspaldiko lagunak dira .	7	Indicative
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	19	Indicative
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	1	Indicative
Breoganek sailtasunez mugitzen zuen baloia erasoan .	3	Indicative
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin .	2	Indicative
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	2	Indicative
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	12	Indicative
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	2	Indicative
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	9	Indicative
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	13	Indicative
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	23	Indicative
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	4	Indicative
Bi zati hauek markaturik dauden tokietatik tolesten dira .	4	Indicative
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa atera du :	6	Indicative
Egia esanda , hona heldu naizenetik oso ongi hartu naute " .	5	Indicative
Irudi aldetik ez dirudi oso konponbide egokia .	3	Indicative
Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko jakinarazi zuen Kerejetak .	8	Indicative
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	10	Indicative
Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote gerrillariek .	5	Indicative
- Eta , ez duzue inortaz susmatzen ?	4	Indicative
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	7	Indicative
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	20	Indicative
2-0 irabaziko dugu .	2	Indicative
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	13	Indicative
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	6	Indicative
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	1	Indicative
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	9	Conditional
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	9	Indicative
Tortolis bakoitzak lau alde zituen :	4	Indicative
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	10	Indicative
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	21	Indicative
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	13	Indicative
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	4	Indicative
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	15	Indicative
Nola Retegiren hala Nagoreren kontra bete egin zen bukaerarako Añorgako ezkertia .	7	Indicative
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	5	Indicative
" Hirugarren lerro osatua eta orekatua dute " .	6	Indicative
" Pazientzia askorekin jokatu dugu " .	4	Indicative
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	13	Indicative
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	3	Indicative
Nola jazo zen atxiloketa ?	2	Indicative
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	3	Indicative
Honako hau Yong-Kooren geografia eta natur zientzietako liburua da .	8	Indicative
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	3	Indicative
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	1	Indicative
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	13	Indicative
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	10	Indicative
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da .	7	Indicative
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	5	Conditional
Gaua heldu zen azkenean .	2	Indicative
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	2	Indicative
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	10	Indicative
- Beharbada , mutila ez da Xuc .	5	Indicative
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	6	Indicative
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	8	Indicative
Itziar Imaz errefuxiatua atxilotu du Polizia Judizialak .	4	Indicative
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	5	Indicative
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	5	Indicative
Etorri zait polizia terrazaren pretilean bermatuta ikusi nauenean .	7	Indicative
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	24	Indicative
Jendeak ez dira ezkontzen han .	2	Indicative
Nafarroan gune babestu asko dago .	4	Indicative
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	6	Indicative
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	1	Indicative
Alberdik Julen Bereikuari irabazi zion B multzoko ligaxkako partidua ( 25-19 ) .	4	Indicative
Guztiek deklaratzen dutenean , Garzonek bi aukera izango ditu :	8	Indicative
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	3	Indicative
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	4	Indicative
Ama entzuten geratu zen :	3	Indicative
" Oso azkar korritu da " .	4	Indicative
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	6	Indicative
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	2	Indicative
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	5	Indicative
Fenomeno honetan oinarritzen da , adibidez , bizikletaren dinamoa .	3	Indicative
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago .	6	Indicative
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	13	Indicative
Goian zegoen balanka bat ... dzast !	1	Indicative
Seattlek Lakers jipoitu du , 121-88 .	3	Indicative
Hotz dun kanpoan .	1	Indicative
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	6	Indicative
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	6	Indicative
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	12	Indicative
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	16	Indicative
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	15	Indicative
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	3	Indicative
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	5	Indicative
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	20	Indicative
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	24	Indicative
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	7	Indicative
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	15	Indicative
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	3	Indicative
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	2	Indicative
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	17	Indicative
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	19	Indicative
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	10	Indicative
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	3	Indicative
Zaleak ere itxaropentsu daude , eta jokalariak oso gogotsu agertzen dira .	3	Indicative
Nola sartu zinen ?	2	Indicative
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	13	Indicative
Alta , oraingoz sarreren salmenta motelean ari da burutzen .	7	Indicative
Eguraldiak ez zuen askorik lagundu arratsalde osoan .	2	Indicative
Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo beste euskalkiak .	2	Indicative
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	3	Indicative
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	21	Subjunctive
Denbora asko iragan zen , ez nuela nire aurpegia ikusten .	6	Indicative
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	14	Indicative
Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial handia duela .	8	Indicative
Sua une batzuetan berbizi egiten da eta behin betiko itzaltzen da .	10	Indicative
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	3	Indicative
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	6	Indicative
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	9	Indicative
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	6	Indicative
Pietri heroia izango da betiko .	3	Indicative
Bihar eta larunbatean Elizondoko zelaian entrenatuko dira .	6	Indicative
- David ... , gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara :	7	Indicative
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	14	Indicative
Problema ttipi batzu baditinat .	3	Indicative
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	3	Indicative
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	13	Indicative
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	15	Indicative
Portland erraztasun osoz nagusitu da .	4	Indicative
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	5	Indicative
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	9	Indicative
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	8	Indicative
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	12	Indicative
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	4	Indicative
Baikor nago , dena alde izango dudala uste baitut " .	1	Indicative
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	2	Indicative
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	1	Indicative
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	7	Indicative
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	21	Indicative
( Errainuek esandakoa egiten dute .	4	Indicative
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	4	Indicative
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	2	Indicative
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	6	Indicative
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	8	Indicative
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	13	Potential
Esan zuen legitimitatea ematen diotela ETAri .	1	Indicative
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	3	Indicative
Aurrera begira itxaropentsu naiz , eta bide onetik noa " .	8	Indicative
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	8	Indicative
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	14	Indicative
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	8	Indicative
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	5	Indicative
Partida gogorra eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena .	10	Indicative
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	10	Indicative
Jonasek , bien bitartean , guztia grabatzen zuen .	7	Indicative
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	5	Indicative
Milesker senpa haiz .	2	Indicative
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	6	Indicative
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	4	Indicative
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	17	Indicative
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	4	Indicative
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	16	Indicative
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	7	Indicative
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	17	Indicative
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	5	Indicative
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	19	Indicative
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	4	Indicative
Leilak Fatima geldiarazi zuen , eta polizi txartela erakutsi zion .	9	Indicative
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	12	Indicative
Beren ezagupide bereziez baliatuz , ahalmen bereziak ere bazituzten gizaki horiek :	8	Indicative
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	4	Indicative
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	14	Indicative
Atletismoko mitoak dira guztiak , maratoi olinpiarra irabazi zutelako .	8	Indicative
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	2	Indicative
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	11	Indicative
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	4	Indicative
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	4	Indicative
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	9	Conditional
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	10	Indicative
Proiektua indartzen ari da .	3	Indicative
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	3	Indicative
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	9	Indicative
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	15	Indicative
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	5	Indicative
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	10	Indicative
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	7	Indicative
Bururatu zait !	1	Indicative
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	7	Indicative
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	11	Indicative
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	12	Indicative
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	5	Indicative
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	3	Indicative
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	6	Indicative
Finalerdietan ariko da .	2	Indicative
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	3	Indicative
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	5	Indicative
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	14	Indicative
Hori zen , esan beharko da hobeki .	1	Indicative
Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur .	5	Potential
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	5	Indicative
Oso harreman gutxi dute gurekin .	3	Indicative
Errege-seme ez dirudizu , baina horrela deituko zaitut , .	7	Indicative
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	8	Indicative
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	7	Indicative
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	3	Indicative
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	5	Indicative
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	8	Indicative
Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren , ez zuten onartu .	8	Indicative
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	5	Indicative
( Sudurra perekatzen dio ) .	3	Indicative
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	7	Indicative
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	3	Indicative
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	3	Indicative
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	14	Indicative
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	7	Indicative
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	9	Indicative
Sei urte hauetan eurak asko eman didate niri , eta aldi berean , nik ere asko eman diet eurei .	6	Indicative
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	21	Indicative
Arrotz bihurtua zegoen .	2	Indicative
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	3	Indicative
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	3	Indicative
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	8	Indicative
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	1	Indicative
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	10	Indicative
Hauek dira eskolan jazten dituzten zapatilak .	1	Indicative
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	1	Indicative
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	3	Indicative
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	4	Indicative
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	4	Indicative
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	11	Indicative
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	3	Indicative
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	5	Indicative
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	8	Indicative
Hortik aurrera halaxe portatu da .	4	Indicative
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	4	Indicative
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	4	Indicative
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	4	Indicative
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	12	Indicative
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	7	Indicative
Proiektua dagoeneko egonkorra zela azpimarratu zuen .	5	Indicative
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	7	Indicative
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	22	Indicative
Garrantzitsuena Bordelen irabaztea zela adierazi zigun :	5	Indicative
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	9	Indicative
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	8	Indicative
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	7	Indicative
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	5	Indicative
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	13	Indicative
Osoko emendakinen eztabaida luzea izan zen .	5	Indicative
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	5	Indicative
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	10	Indicative
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	7	Indicative
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	12	Indicative
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	2	Indicative
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	6	Potential
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	13	Indicative
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	16	Indicative
Alde horretatik agian sinboloa izan naiteke , baina hori ez da irudi soil bat :	5	Potential
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	12	Indicative
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	12	Indicative
Maila ezberdinetakoak daude .	2	Indicative
Alternatiba beraz , bakarra dago :	4	Indicative
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	16	Indicative
Gainera , arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori .	11	Potential
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	10	Indicative
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	2	Indicative
Udalbiltzak ez du jasoko aurrekontuetan Jaurlaritzak agindutako diru laguntza .	2	Indicative
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	5	Indicative
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	19	Indicative
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	17	Indicative
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	8	Indicative
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	9	Indicative
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	7	Potential
Hirugarren egurretik aurrera , ordea , hobeto aritu zen .	8	Indicative
Egia da , kanpotik ahalegin haundia egin du guri geografia pittin bat irakasten .	7	Indicative
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	5	Conditional
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	11	Indicative
Erraz konformatzen ziren garai hartako umeak .	2	Indicative
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	12	Indicative
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	14	Indicative
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	4	Indicative
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	6	Indicative
Zeintzu proiektu dituzu epe laburrera ?	2	Indicative
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	20	Indicative
Litekeena da bati senda-agiria berehala ematea .	0	Potential
Oraingoz , behintzat , maitasuna da nagusi Athleticen eta ez dago inolako arazorik .	10	Indicative
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	4	Indicative
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	20	Indicative
- Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura .	6	Indicative
" Baloiari ongi eusteko esan diegu " .	5	Indicative
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	18	Indicative
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	10	Indicative
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	2	Indicative
- Esamolde gorrotagarria da .	3	Indicative
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	8	Indicative
Iaz ez zen Vuelta irabazteko faborito , baina hanka batekin nagusitu zen .	11	Indicative
Kasinoak diru pilo ikaragarria galdu zuen .	5	Indicative
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	21	Indicative
Behin baino gehiagotan galdetu izango dizute honako hau :	5	Indicative
Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da :	6	Indicative
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	7	Indicative
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	14	Indicative
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	10	Indicative
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	1	Indicative
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	14	Indicative
Zaila izango du hamaikakoan sartzea .	2	Indicative
" Frogatu nahi dugu arrakasta ez dela kasualitate izan " .	3	Indicative
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	10	Indicative
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	14	Indicative
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	5	Indicative
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	9	Indicative
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	11	Indicative
Apurka-apurka nekatzen hasi zen .	3	Indicative
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	18	Indicative
Aparizione bat izanen naiz .	3	Indicative
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	24	Indicative
Alaitz eta Maider trikitilariek beren lehen diskoa plazaratu dute .	8	Indicative
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	6	Indicative
- , ezberdinak direlako .	3	Indicative
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur ( 20:30 ) .	5	Indicative
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	7	Indicative
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	2	Indicative
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	17	Indicative
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	16	Indicative
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	13	Indicative
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	9	Indicative
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	9	Indicative
Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna , eta nahita egin zuela .	13	Indicative
Txapelketakoa izan zen azkena .	2	Indicative
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	5	Indicative
Hori paradoxikoa da " .	2	Indicative
Gizonezkoetan Pablo Barbero nagusitu zen .	4	Indicative
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	5	Indicative
Andradas Asurmendi nafarra izango da derbiko epaile nagusia .	4	Indicative
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	7	Indicative
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	7	Indicative
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	3	Indicative
Hauek aztertuko ditugu :	2	Indicative
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	17	Indicative
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	18	Indicative
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	13	Indicative
Zezenak saihetsa pitzatu zidan .	3	Indicative
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	15	Indicative
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	15	Indicative
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	17	Indicative
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	8	Indicative
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	23	Indicative
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	7	Indicative
Jusue atzelari gazteak , Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean , Osasunan geratzea erabaki zuen .	13	Indicative
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	13	Indicative
Hurrengo egunean , Garzonengana eraman ninduten .	5	Indicative
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	5	Indicative
Hiru denboraldi daramatza lehen mailan .	2	Indicative
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	6	Indicative
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	9	Indicative
Datuek ez dute bakartzen .	2	Indicative
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	13	Indicative
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	3	Indicative
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	3	Indicative
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	22	Indicative
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	9	Indicative
Bi egoera horiek polarizazioaren menpe daude , diodo arruntean bezala .	5	Indicative
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	13	Indicative
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	23	Indicative
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	4	Indicative
- Zer gertatzen zaizu , Jontxu ?	3	Indicative
Leherketa oso handia izan zen :	4	Indicative
Bost milioi hektarea dituzte etxaldeek guztira .	3	Indicative
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	8	Indicative
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	13	Indicative
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	12	Indicative
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	2	Indicative
Bukatua da !	1	Indicative
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	13	Indicative
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	10	Indicative
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	17	Indicative
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	8	Indicative
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	5	Indicative
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	0	Indicative
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	4	Indicative
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	7	Potential
Lehorra badago , sakabanatu eta zainak hautsi daitezke .	1	Indicative
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	18	Indicative
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	3	Indicative
Betidanik miretsi izan ditut baleak .	3	Indicative
" Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal mosaiko bat zegoen " .	8	Indicative
Berriro , kurtso hasiera honetan , Unibertsitate hau " gobernatzen " dutenen benetako aurpegia agerian geratu da .	16	Indicative
Une hartan ez nion kabina bitan zatitzen zuen kristalari erreparatu .	7	Indicative
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	13	Indicative
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	4	Indicative
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	5	Indicative
Hanka hutsik nenbilen eta , haien artean istilu handiegia zuten ni entzuteko .	9	Indicative
Bitartean , Txetxu Rojo amnistiaren zain dago .	6	Indicative
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	14	Indicative
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	12	Indicative
Oso motibatuta gaude , aitzinean ekiporik onena aurkituko dugun arren " .	2	Indicative
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	12	Indicative
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	11	Indicative
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	4	Indicative
Horrela , lokal eta instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da :	10	Indicative
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	4	Indicative
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	4	Indicative
Hau esanik , gartzelak , bi modutan sailkatuko genituzke .	8	Conditional
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	3	Indicative
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	7	Indicative
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	3	Indicative
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	11	Indicative
Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak .	1	Indicative
Horrela , behin batean , gurasoak ez dakit nora joan behar zirela eta , ni amonarenean geratu nintzen .	17	Indicative
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	10	Indicative
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	5	Indicative
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	4	Indicative
Nekea zen begi gris horiek betirako itxiak egongo zirela pentsatzea .	8	Indicative
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	20	Indicative
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	9	Indicative
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	11	Indicative
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	4	Indicative
Oso gogorra izan da .	3	Indicative
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	3	Indicative
- Biztanleriaren batezbestekoa baino zaharxeagoak dira .	5	Indicative
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	17	Indicative
- Noiz luberritu nuen azkenekoz ?	3	Indicative
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	4	Indicative
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	11	Indicative
Baina azkar moztu zuen osaba apaizak :	3	Indicative
Eta siluetak galdu nituen nik begitatik .	3	Indicative
AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea .	3	Indicative
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	3	Indicative
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	17	Indicative
Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala herriei eraso zieten atzo .	10	Indicative
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	7	Indicative
Pixkanaka-pixkanaka Bittor Alkizaren egoerak ere hobera egin du .	7	Indicative
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	7	Indicative
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	4	Indicative
Aireztapena leiho edo ate bat irekiz egiten da .	7	Indicative
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	12	Indicative
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	15	Indicative
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	9	Indicative
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	9	Indicative
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	6	Indicative
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	3	Indicative
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	12	Indicative
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	10	Potential
Alde horretatik , oso garrantzitsua izango da gure aukeretan sinestea " .	6	Indicative
- esan zuen aitak - .	2	Indicative
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	2	Indicative
Nahi bazuen , berehala joatea zeukan .	1	Indicative
Bere onera itzuli behar du .	4	Indicative
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	18	Indicative
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	18	Indicative
Zeu zara !	1	Indicative
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	4	Indicative
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	10	Indicative
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	4	Indicative
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	7	Indicative
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	9	Indicative
Lortutako garaipenez ere gozatuko dut .	4	Indicative
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	10	Indicative
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari .	3	Potential
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	9	Indicative
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	7	Indicative
Sailkapen nagusian duen errenta ezerezean gelditu da .	2	Indicative
Hala , galtzen badut aitzakia izango dut " .	3	Indicative
Gizonezko bat atxilotu dute , Sarah Payne neskatoaren hilketagatik .	3	Indicative
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	17	Indicative
Bigarren zati hori nola jokatuko duen ez daki .	7	Indicative
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	11	Indicative
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	10	Subjunctive
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	2	Indicative
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	4	Indicative
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	2	Indicative
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	9	Indicative
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	11	Indicative
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	9	Potential
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	13	Indicative
FIJI Kolpistek atzera egitera behartu dute Gobernu mlilitarra .	5	Indicative
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	6	Indicative
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	16	Indicative
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	15	Indicative
( Zergatik ez dago soluziorik ?	3	Indicative
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	13	Indicative
" Eskalada luzea eta zaila hasten ari naiz .	7	Indicative
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	13	Indicative
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	10	Indicative
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	13	Indicative
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	5	Indicative
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	3	Indicative
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	14	Indicative
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	7	Indicative
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	10	Indicative
KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa , eta Afrikako talde bat izan da berriro txapeldun olinpiar .	12	Indicative
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	9	Indicative
EEBBek ere ahalegin gehiago egin zituzten atzo .	5	Indicative
Ihesa du helburu eta saiakera lagun .	1	Indicative
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	9	Indicative
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	3	Indicative
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	14	Indicative
Divac eta Djordjevic Sidneyn ez direla ariko baieztatu du Obradovicek .	8	Indicative
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	10	Potential
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	14	Indicative
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	6	Indicative
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	11	Indicative
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	11	Indicative
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	6	Indicative
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du .	3	Indicative
Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen ziren , tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere .	11	Indicative
Halakorik jazo ez denez , Redondo izango da hautagai bakarra .	3	Indicative
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	2	Indicative
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	10	Indicative
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	8	Indicative
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	12	Indicative
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	9	Indicative
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	7	Potential
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	4	Indicative
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	10	Indicative
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	22	Indicative
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	2	Indicative
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	13	Indicative
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	5	Indicative
" deitu zion amultsuki .	2	Indicative
Ondo nengoela banekien , baina nire helburua maillot zuria lortzea zen .	2	Indicative
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	6	Indicative
Elizak ultimatuma eman dio Gobernuari .	3	Indicative
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	8	Indicative
Handik hamabost egunera amaitutzat eman zuten gerra .	5	Indicative
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	8	Indicative
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	1	Indicative
Kosovoko hauteskundeen emaitzak onartzeko eskatu diote EEBBek Jugoslaviako Gobernuari .	5	Indicative
Baina zerbaitetarako balioko du urtegiak .	3	Indicative
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	19	Indicative
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	9	Indicative
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	9	Indicative
Epaitegietan eta epaitegietatik kanpo , erabaki katea etengabea izan da .	9	Indicative
Aurkariari dagokionez , Feyenoord ez dago bere garairik onenean .	5	Indicative
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	20	Indicative
" gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da " .	7	Indicative
Itsasoan egoera ikusi beharko da .	4	Indicative
Baina Miamiko senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi .	4	Indicative
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	22	Indicative
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian— .	3	Indicative
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	16	Indicative
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	12	Indicative
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	6	Conditional
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	9	Indicative
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	3	Indicative
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	17	Indicative
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	3	Indicative
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	14	Indicative
( Erakusten dio ) .	2	Indicative
" Ariel Sharonen bisita oso kaltegarria izan da " .	7	Indicative
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	5	Indicative
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	6	Indicative
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	16	Indicative
Txarrena bihartik aurrera etorriko da .	4	Indicative
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	5	Indicative
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	7	Indicative
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	12	Indicative
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	8	Indicative
India , Pakistan , Aljeria eta Ekuadortik iritsi dira eskaera gehienak .	8	Indicative
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	3	Indicative
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	14	Indicative
Horretarako , ia herri guztietan teknika bera erabiltzen zen :	8	Indicative
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	5	Indicative
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	4	Indicative
Baliogarritasuna aztertzeko irizpide estandar baten erreferentzia behar da .	7	Indicative
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	3	Indicative
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute .	5	Indicative
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	15	Indicative
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	19	Indicative
Iparraldekoak izan ziren gehienak .	2	Indicative
Miarritzek hiru partida irabazi ditu :	4	Indicative
Inoiz ez diogu irabazi Athletici , eta bolada txar horri amaiera eman nahi diogu .	13	Indicative
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	9	Indicative
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	6	Indicative
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	18	Indicative
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	12	Indicative
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	9	Indicative
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	10	Indicative
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	6	Indicative
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	2	Indicative
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	19	Indicative
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	8	Indicative
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	12	Indicative
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	5	Indicative
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	2	Indicative
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	11	Conditional
Halakorik jazo ez denez , Redondo izango da hautagai bakarra .	7	Indicative
Menditsua da eta baso eta larre ugari dago .	7	Indicative
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	14	Indicative
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	11	Indicative
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	5	Indicative
Asiako eskualde batek ikertzaile pribatu asko eman ditu .	7	Indicative
Utz ezan finitzera .	1	Imperative-Jussive
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	1	Indicative
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	5	Indicative
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	11	Conditional
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	11	Indicative
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	13	Indicative
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	10	Indicative
Agassik itxura bikaina eman zuen atzo .	4	Indicative
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	12	Indicative
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	3	Indicative
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	5	Indicative
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	3	Indicative
Eta araudia aldatu nahi dute .	4	Indicative
Gipuzkoarra ahul aritu zen hanketatik .	3	Indicative
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta .	5	Indicative
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	5	Indicative
Eskuineko hanka lotuta zuen , eta herrenka zebilen .	7	Indicative
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	9	Indicative
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	6	Indicative
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	6	Indicative
Txerritxo hegalari berria da .	3	Indicative
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	9	Indicative
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	13	Indicative
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	8	Indicative
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	6	Indicative
TERQUIN Motten jarraipena Baskoniako saskipean ilun dago .	6	Indicative
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	9	Indicative
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	2	Indicative
Zutik nengoen , bizitzari aurre egiteko .	1	Indicative
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	16	Indicative
Molekula hauek atomoz osatuta egoten dira eta atomoak , bere aldetik , oinarrizko partikulaz .	5	Indicative
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	6	Indicative
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	9	Indicative
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	6	Indicative
Bitartean itsasontziak portuetan izango direla jakinarazi zuen .	4	Indicative
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	9	Indicative
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	6	Indicative
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	13	Indicative
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	16	Indicative
Ullrich bederatzigarren izan zen .	3	Indicative
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian– jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	2	Indicative
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	7	Indicative
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	6	Indicative
- Mutazioa ahuldu lehenengo eta ezkutatu egin zen gero .	7	Indicative
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	3	Indicative
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	3	Indicative
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	23	Indicative
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	13	Indicative
Israelgo helikopteroek gune palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek .	7	Indicative
Barne ministroak azpimarratu du delitu gehienak " propagandakoak " izan direla .	3	Indicative
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	1	Indicative
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	13	Indicative
Horietatik , 9 berritu behar dira .	5	Indicative
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	17	Indicative
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	5	Indicative
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	9	Indicative
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	9	Indicative
Guztira bederatzi lagun hil zituzten gerrillariek bi atentatu horietan .	4	Indicative
Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du .	5	Indicative
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	3	Indicative
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	18	Indicative
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	15	Indicative
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	2	Indicative
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	8	Indicative
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	3	Indicative
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	5	Indicative
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	14	Indicative
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	16	Conditional
Ahalegindu zaitez guzti-guztiak erantzuten .	1	Imperative-Jussive
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	13	Indicative
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	3	Indicative
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	9	Indicative
Eta , 34 urterekin , bere azken Olinpiada izan da onena :	9	Indicative
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	10	Indicative
Gertaera honegatik fiskaltzak salaketa jarri zuen eta atzo epaitu zen .	9	Indicative
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	12	Indicative
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	7	Indicative
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	3	Indicative
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	14	Subjunctive
Askotxo dira , legeak berak onesten dituenak :	6	Indicative
Proposa ezazu definizio bat .	1	Imperative-Jussive
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	3	Indicative
Uste dut errespetua gaur guk irabazi dugula .	6	Indicative
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	1	Indicative
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	4	Indicative
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	10	Indicative
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	19	Indicative
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	11	Indicative
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	16	Indicative
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	17	Indicative
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	6	Indicative
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	8	Indicative
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	3	Indicative
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	6	Indicative
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	3	Indicative
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	3	Indicative
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	9	Indicative
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	20	Indicative
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	3	Indicative
Goizeko hamarretatik hamabiak bitartean egingo da biharko behin-betiko bozaldia .	5	Indicative
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	3	Indicative
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	17	Indicative
Hau guztia denen jakinetara jartzen da .	5	Indicative
Eraso horretan ez zen inor hil .	3	Indicative
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan .	3	Indicative
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	9	Indicative
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	3	Indicative
Miamiko erbesteratu kubatarrek haserre eta atsekabetuta hartu zuten Atlantako tribunalaren epaia .	7	Indicative
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	9	Indicative
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	11	Indicative
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	16	Indicative
Argazkian , Urdaibaiko Biosferaren Erreserba dugu .	5	Indicative
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	6	Potential
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	11	Indicative
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	1	Indicative
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	17	Indicative
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	14	Indicative
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	10	Indicative
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	10	Indicative
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	6	Indicative
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	9	Indicative
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	6	Indicative
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	7	Indicative
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	12	Indicative
Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik , eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute .	15	Indicative
" Emakume atsegin eta zintzo batekin ezkontzea gustatuko litzaidake " .	8	Conditional
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	15	Indicative
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	12	Indicative
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	9	Indicative
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	5	Indicative
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	9	Indicative
Bestalde , aurrera jarraitzeko balioko dit .	5	Indicative
" Aurrekaria da beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen " .	2	Indicative
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	2	Indicative
Peter Carey eta Thomas Keneally dira ezagunenak .	5	Indicative
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute , ez errespetoz jantzi beldurrarenak .	4	Indicative
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	6	Indicative
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	10	Indicative
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	5	Indicative
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	4	Indicative
- Hamargarren orrialdean dago .	3	Indicative
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	10	Indicative
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	9	Indicative
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	8	Indicative
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	5	Indicative
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	15	Indicative
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	6	Indicative
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	13	Indicative
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	8	Indicative
Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak , kostaldetik hurbil beti .	3	Indicative
Joseba Ganboa bermeotarrak hauteskundeetara aurkeztuko dela azaldu du dagoeneko .	7	Indicative
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	7	Indicative
" Hipokritak " bataiatu eta kolega guzti-guztiei eskaini genien .	8	Indicative
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	1	Indicative
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	9	Indicative
Dominak banatzen ari zirela nire izebak galdetu zidan :	7	Indicative
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	20	Indicative
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	16	Indicative
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	14	Indicative
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	7	Indicative
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	3	Indicative
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	9	Indicative
Laguntzera etorriko ziren zaletu guztien aldean geunden .	2	Indicative
Ekaitza zetorren .	1	Indicative
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	6	Indicative
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	9	Indicative
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	12	Indicative
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	3	Indicative
" EEBBetako legeetan sinesten dugu .	4	Indicative
Aurten , ordea , ez genuen esperantza handirik .	5	Indicative
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	3	Indicative
Osasun mailan , dena ezkorra da .	5	Indicative
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	14	Indicative
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	8	Indicative
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	1	Indicative
EHk hezkuntza eta euskarako presidentziak zituen .	5	Indicative
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	5	Indicative
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	21	Indicative
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	6	Indicative
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	13	Indicative
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	16	Indicative
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	6	Indicative
Intxaurragak eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan .	5	Indicative
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	6	Indicative
Denbora pasatzeko , ipuinak kontatzen hasten dira .	6	Indicative
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	12	Indicative
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	3	Indicative
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	7	Indicative
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	14	Indicative
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	2	Indicative
Ez dakinat , ene senarrak din hautatu .	5	Indicative
- Bi alderdien artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen .	8	Indicative
Arratsaldean , ingurua berriro itxi behar izan zuten , beste pakete susmagarri bat zegoelako .	7	Indicative
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	4	Indicative
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	4	Indicative
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	4	Indicative
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	4	Indicative
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	11	Indicative
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	6	Indicative
Orokorrean , eremu publikoa gizonezkoen mendean egoten da .	7	Indicative
Ez zekiela erantzutean nagitasun adierazpena azpimarratu nahi izan zuen .	1	Indicative
Ondo osatu barik ekin dio denboraldiari .	4	Indicative
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	16	Indicative
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	9	Indicative
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	6	Indicative
Esan didate ez dudala arazorik izango .	1	Indicative
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	2	Indicative
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	11	Indicative
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	11	Indicative
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	13	Indicative
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	19	Indicative
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	21	Indicative
Orain bi urte sartu nintzen .	4	Indicative
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	4	Indicative
Baina , egun , euren aroa amaitu egin da .	8	Indicative
SANDRA VOELKER igerilari alemaniarrak asma daukala jakinarazi zuen atzo .	7	Indicative
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	2	Indicative
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	2	Indicative
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	4	Indicative
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	14	Indicative
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	11	Indicative
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	12	Subjunctive
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	17	Indicative
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	6	Indicative
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	19	Indicative
" Erantzukizun handiagoa " eskatu diote Egibarri AABek .	5	Indicative
Gero hortxe-hortxe zeudela esan zuten .	2	Indicative
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	3	Indicative
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	3	Indicative
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	6	Indicative
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	18	Indicative
Frantziako Eurokopan , 1984an , lortu zen batez besteko bera .	6	Indicative
Musulmanek kristauei eraso zieten eta 100dik gora lagun hil ziren .	3	Indicative
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	8	Indicative
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	9	Indicative
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	2	Indicative
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	3	Conditional
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	20	Indicative
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	10	Indicative
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	3	Indicative
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	9	Indicative
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	6	Indicative
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	5	Indicative
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	8	Indicative
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	19	Indicative
Dolore luzeak izpiritua erabat mehetzen , sentiberatzen , fintzen du .	9	Indicative
Helmugarako 50 kilometro ingurura mendate bat gainditu behar izan zuen .	9	Indicative
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	13	Indicative
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	4	Indicative
Aita-amak juxtu-juxtuan zebiltzan .	2	Indicative
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	2	Indicative
Malagan eta Ourensen utzita jokatu ondoren , Argentinara bueltatu zen .	9	Indicative
- Forma aldetik seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean aldaketak egitea .	7	Indicative
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	10	Indicative
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	17	Indicative
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	11	Indicative
Nik aitortu nuen desobedientzia zibila egiten dugula , dena publikoa dela eta abar .	2	Indicative
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	7	Indicative
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	1	Indicative
kontzertua ikusi nuenean harrituta geratu nintzen .	5	Indicative
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	21	Indicative
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	6	Indicative
Partiduko arbitroak Kekes anaiak izango dira , Hungariakoak .	5	Indicative
Lege honen xedea babes zibila sendotzea da .	6	Indicative
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	8	Potential
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	18	Indicative
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	8	Indicative
Kanpoko eragileekin hasi behar dugu orain .	4	Indicative
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	3	Indicative
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	19	Indicative
generoa kontuan hartuko dugu , hori egiteak zentzu adierazkorra duenean .	3	Indicative
Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik , eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute .	3	Indicative
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	14	Indicative
Grafia xaharra atxiki dute Aguergaray , Bedaxagar eta Idiartek .	3	Indicative
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	19	Indicative
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	11	Indicative
Tanzanian dauden errefuxiatu hutuak Ruandara itzultzeko beldur dira .	1	Indicative
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	7	Indicative
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	8	Indicative
Bere egoeran , larregiko ahalegina izango zen .	6	Indicative
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	6	Indicative
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	10	Subjunctive
Horrenbestez , ezerk ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea .	4	Indicative
Sir Walter Smith 148 kilokoa da .	5	Indicative
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	14	Indicative
Etorkin zauritu batzuk topatu dituzte Eurotunelean .	4	Indicative
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	3	Indicative
Eta jendea lasaitu egiten da frogetan seropositibo gutxiago azaltzen direlako .	4	Indicative
Behin eta berriz irakurtzen zuen .	4	Indicative
Gerora , ezkondu , seme-alabak izan eta utzi egin nuen ; badu bere arriskua .	11	Indicative
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	4	Indicative
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	3	Indicative
Eta ahal dena , merke erosi .	2	Indicative
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	3	Indicative
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	4	Indicative
" Garrantzitsuena garaipena lortzea zen eta lortu dugu .	7	Indicative
Ostiralean Castres mendean hartuta , gaur talde apalagoa ukanen du kontrario .	9	Indicative
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	12	Indicative
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	2	Indicative
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	7	Indicative
Ez dinat gehiago senarrik .	1	Indicative
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	2	Indicative
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	6	Indicative
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	4	Indicative
Ez entzutera behartuta dagoena .	3	Indicative
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	4	Indicative
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	2	Indicative
Hemengoaz ere pittin bat azaldu zidaten , eta beti hitz honekin .	5	Indicative
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	6	Indicative
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	5	Indicative
Hasiera batean ez dela titutar izango dirudi .	3	Indicative
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	2	Indicative
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	3	Indicative
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	4	Indicative
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	10	Indicative
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	2	Indicative
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	11	Indicative
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	2	Indicative
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	7	Indicative
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	20	Indicative
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	4	Indicative
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	7	Indicative
Hortaz , pentsa liteke Idiakezek utzitako tokia Tayfunek beteko duela .	3	Potential
Bainan ahanzten duk gauzatxo bat .	2	Indicative
Azkenik , gelditzeko erabakia hartu zuen atzo .	5	Indicative
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	4	Indicative
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	2	Indicative
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	19	Indicative
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	8	Indicative
Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan profesionalen zerrenda ageri zaigu .	9	Indicative
Likud eskuin blokekoa da Katzav .	3	Indicative
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	4	Indicative
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	3	Indicative
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	10	Indicative
Urtero gisa , ikusmin handia sortu da finalei begira .	6	Indicative
" Luzea da gaua " .	2	Indicative
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	3	Indicative
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	15	Indicative
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	22	Potential
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	9	Indicative
Hori zen , esan beharko da hobeki .	5	Indicative
Horrela , herriko komertzio txikiak bultzatu nahi dira ekimenaren bidez .	7	Indicative
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	11	Indicative
Eta Jacksoni azkar erantzun zion Pippenek :	4	Indicative
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	22	Indicative
Espezie arrunta da gure Herrian .	2	Indicative
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	4	Indicative
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	14	Indicative
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	12	Indicative
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	4	Indicative
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	9	Indicative
- Ez diat utziko .	2	Indicative
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	9	Indicative
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko " .	4	Indicative
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	14	Indicative
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	15	Indicative
Eurak hasi dira informazioa zabaltzen .	2	Indicative
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	4	Indicative
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	8	Indicative
Taldeak askatasun pittin bat ematen badio , ez da esku-hutsik itzuliko .	5	Indicative
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	6	Indicative
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	5	Indicative
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	10	Indicative
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	12	Indicative
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	13	Indicative
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	12	Indicative
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	7	Indicative
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	13	Indicative
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	5	Indicative
zoin maitagarria den .	2	Indicative
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	13	Indicative
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	22	Indicative
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	13	Indicative
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	5	Indicative
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	12	Indicative
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	4	Indicative
Datuak hor daude .	2	Indicative
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	7	Potential
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	11	Indicative
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	11	Potential
Horretaz landa , oroigarri bana emanen zaie irabazleei .	6	Indicative
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	7	Indicative
Guztira 850 eman dizkio Alavesek Realari .	3	Indicative
Militarren entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da .	6	Indicative
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	3	Indicative
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	2	Indicative
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	2	Indicative
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	11	Conditional
Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen Alberto Iñurrategi Islamabadera .	6	Indicative
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	5	Indicative
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	11	Indicative
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	8	Conditional
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	16	Indicative
Ezin sinetsizkoa dun .	2	Indicative
Zeberio II.ak ezustean irabazi dio Lizasori .	4	Indicative
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	6	Indicative
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	12	Indicative
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	11	Indicative
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	8	Indicative
Jokatzeko prest nago , baina belauna oraindik ez dut erabat ongi .	8	Indicative
Rositari asko gustatzen zaio irakurtzea , marraztea eta batuketak egitea .	3	Indicative
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	6	Indicative
Azken maratoia beti izaten da gogorrena .	4	Indicative
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	5	Indicative
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	6	Indicative
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	9	Indicative
Gorpua besarkatu eta muxukatu nuen , berriro bizitza eta zoriontasuna itzul zedin .	11	Subjunctive
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	5	Indicative
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	16	Indicative
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	10	Conditional
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	5	Indicative
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	9	Indicative
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	5	Indicative
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	14	Indicative
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	5	Indicative
Gallastegi izan zen bigarrena eta Perez hirugarrena .	2	Indicative
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	3	Indicative
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	3	Indicative
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	5	Indicative
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	16	Indicative
Nik uste dut askoz gehiago garela .	5	Indicative
Hilabete horietan , eta gehienbat asteburuetan , beteta egoten dira sagardotegi guztiak .	9	Indicative
" Garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu " .	6	Indicative
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	12	Indicative
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	7	Indicative
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	9	Indicative
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	8	Indicative
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	12	Indicative
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	8	Indicative
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	7	Indicative
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	3	Indicative
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	13	Indicative
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	17	Indicative
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	1	Indicative
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	13	Indicative
Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren .	4	Indicative
Boticak 11-6koa ezarri ostean , Boty harroinak 11-11 berdindu zuen .	9	Indicative
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	19	Indicative
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	9	Indicative
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	14	Indicative
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	17	Indicative
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	13	Subjunctive
Hauek sistema heterogeneoak ditugu .	3	Indicative
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	7	Indicative
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	16	Indicative
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	2	Indicative
" Ez dakit zer gertatzen zaigun .	5	Indicative
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	3	Indicative
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	10	Indicative
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	3	Indicative
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	14	Indicative
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	3	Indicative
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	2	Indicative
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	10	Indicative
Aurrelari bakar gisa Javi Rodriguez ariko da .	6	Indicative
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	2	Indicative
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	10	Indicative
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	10	Indicative
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	2	Indicative
Baloi galdu bat bereganatzen badute entsegu-arriskua sortzen dute .	7	Indicative
Baina garbi dago nire azken Olinpiada dela .	6	Indicative
Litekeena da Liga hasiera ez jokatzea .	0	Potential
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	7	Indicative
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	11	Indicative
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	9	Indicative
Sampras dabil fin .	1	Indicative
Ateratzen den zukua upeletan sartzen da , eta hilabete pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte .	1	Indicative
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	5	Conditional
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	5	Indicative
Ni bezain hunkitua dirudi .	3	Indicative
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	6	Indicative
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	5	Indicative
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	4	Indicative
Agian ez du horiekin ezer lortu .	2	Indicative
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	9	Indicative
" Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela egin dutela euren taldeak indartzeko .	1	Indicative
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	5	Potential
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	14	Indicative
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	2	Indicative
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	6	Indicative
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	11	Indicative
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	5	Indicative
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	13	Indicative
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	20	Indicative
Ez die arnasik ematen kontrarioei , ez ikusleei .	1	Indicative
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	20	Indicative
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	4	Indicative
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	8	Indicative
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	7	Indicative
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	0	Indicative
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	20	Indicative
Poliziak beste hipotesi bat du egileei buruz .	4	Indicative
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	9	Indicative
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	6	Indicative
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	17	Indicative
Partida gogorra eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena .	6	Indicative
Bertoko jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko .	7	Indicative
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	9	Indicative
Eremu publikotzat jotzen dira politikaren mundua , lan ordaindua , etab .	3	Indicative
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	17	Indicative
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	13	Indicative
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	5	Indicative
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	17	Indicative
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	8	Indicative
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	8	Indicative
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	3	Indicative
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	21	Indicative
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	8	Indicative
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	4	Indicative
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	14	Indicative
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	17	Indicative
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	3	Indicative
Hor , baina , ondo nagusitu zitzaion aurkaria , aurreko bietako emaitza berarekin .	6	Indicative
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	5	Indicative
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	13	Indicative
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	6	Indicative
Erresuma Batua horren kontra mintzatu da .	5	Indicative
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	2	Indicative
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	11	Indicative
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	7	Indicative
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	11	Indicative
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	6	Indicative
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	8	Indicative
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	14	Indicative
Logelan gelditu nintzen itsasoari begira .	2	Indicative
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	6	Indicative
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	3	Indicative
" 21 urterekin hasi nintzen kapitain , eta oso urte gogorrak izan ziren ordukoak .	12	Indicative
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	5	Indicative
- Kolore argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute .	9	Indicative
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal— inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	21	Indicative
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	13	Indicative
Osasunako 23 jokalariak dira Oronozen , eta bi entrenamendu bakarrik eginen dituzte .	3	Indicative
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	17	Subjunctive
Iparraldean ez da horrelakorik .	2	Indicative
Orain ere erritmo asko sartu dituzte diskoan :	5	Indicative
ITZALI DIRA .	1	Indicative
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	19	Indicative
Hortaz , pentsa liteke Idiakezek utzitako tokia Tayfunek beteko duela .	9	Indicative
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	9	Indicative
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	10	Indicative
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	3	Indicative
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	14	Indicative
Jendeak arraro begiratzen zidan , arroparengatik beharbada .	3	Indicative
18:00etan hasiko da partidua , San Frantzisko futbol zelaian .	2	Indicative
" Normala " iruditzen zaio hori guztia hondarribitarrari :	4	Indicative
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	13	Indicative
Ipuin polit baten bukaera da hau , zoritxarrez .	4	Indicative
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	4	Indicative
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	5	Indicative
Ministro berriaren aitorpenak halako irribarre maltzur bat eragin zuen kazetarien artean .	8	Indicative
Nondik zekien bere izena ?	1	Indicative
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	9	Indicative
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	2	Indicative
Etorri zait polizia terrazaren pretilean bermatuta ikusi nauenean .	1	Indicative
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	4	Indicative
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	7	Indicative
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	16	Indicative
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	13	Indicative
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	4	Indicative
" erlojupekoak erabakiko du " .	3	Indicative
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	6	Indicative
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	5	Indicative
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	15	Indicative
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	2	Indicative
Orain seguru zekien !	2	Indicative
Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua .	4	Indicative
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	7	Indicative
Bakoitzak puntu bat dauka .	3	Indicative
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	4	Indicative
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	16	Indicative
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	15	Indicative
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	13	Indicative
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	6	Indicative
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	14	Indicative
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	9	Indicative
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	17	Indicative
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	3	Indicative
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	4	Indicative
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	4	Conditional
Ondorioz , oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira .	8	Indicative
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	2	Indicative
Ziburuko apaiza izan zen .	3	Indicative
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	11	Indicative
Sanferminetan ere sarritan izan zara .	4	Indicative
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	5	Indicative
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	6	Indicative
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	6	Indicative
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	7	Indicative
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	15	Indicative
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	6	Indicative
Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik .	2	Indicative
Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako guztiaren zama .	3	Indicative
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	8	Indicative
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	13	Indicative
Sarri egiten ditu holakoak .	2	Indicative
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	2	Indicative
Hasiera besterik ez da oraindik eta gauza asko gelditzen dira egiteko .	9	Indicative
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	6	Indicative
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	7	Indicative
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	14	Indicative
Cannesen aritu zen 1993tik 1995era Pa-trick Vieira .	2	Indicative
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	12	Indicative
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	12	Indicative
Nik aitortu nuen desobedientzia zibila egiten dugula , dena publikoa dela eta abar .	6	Indicative
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	8	Indicative
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	6	Indicative
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	10	Indicative
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	14	Indicative
Gizon bat tiroz hil dute Belfasten .	4	Indicative
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango .	2	Indicative
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	3	Indicative
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	8	Indicative
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	12	Indicative
Kresicen aburuz , Reala " amorru biziz " ariko da .	9	Indicative
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	13	Indicative
zein den ere erakutsiko dugu .	1	Indicative
Problema gutxiago izan zuen zentsura frankistak :	3	Indicative
Gela erabat desordenatuta zegoen :	3	Indicative
Ez dirudi Benficako bi urteak oso gustura iragan dituzunik .	8	Indicative
Baina ez dela erraza izango erantsi zuen :	2	Indicative
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	3	Indicative
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	13	Indicative
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	18	Indicative
Verbruggenek epaileari esan zionez , " txirrindularitzan orokortu egin da dopina " .	9	Indicative
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	9	Indicative
Zu kazetari bazina , nola kontatuko zenuke zure marka ahalegin bat ?	6	Conditional
Red Globaliaren kasuan , zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia edukiko du .	9	Indicative
Atzean utzi ditut kateak .	2	Indicative
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	5	Indicative
" Miarritzek ongi irabazi du .	4	Indicative
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	13	Indicative
Horrez gain , PPk baldintzak inposatzeari utzi eta " indarrak batzeari " ekin behar diola esan zuen :	16	Indicative
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	5	Indicative
Galdera Xucek egin zuen eta denok begira geratu gintzaizkion .	8	Indicative
Beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Beraxategi , Salaberri , Saffore , Artola eta Teissiere geratu dira kanpoan .	20	Indicative
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	20	Indicative
Haren hobe beharrez egin zuten , noski ; Andreasek ez baitzuen bizi-seinalerik ematen .	4	Indicative
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	5	Indicative
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	3	Indicative
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	9	Indicative
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	10	Indicative
Andres Nocioni da horren adibide argienetakoa :	2	Indicative
Gogor aritu behar denean , gogor aritzen da .	7	Indicative
Baina dena ez da beti gozoa izan txistularientzat .	3	Indicative
Badakit zer datorren " .	2	Indicative
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	3	Indicative
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	14	Indicative
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	12	Indicative
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	15	Indicative
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	19	Indicative
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	5	Indicative
Gainera , sei gol jaso eta bakarra sartu dute .	8	Indicative
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	5	Indicative
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	4	Indicative
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	12	Indicative
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	6	Indicative
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	7	Indicative
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	20	Indicative
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	3	Indicative
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	13	Indicative
- Opari bat ekarriko dizuet .	4	Indicative
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	4	Indicative
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	7	Indicative
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	4	Indicative
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	8	Indicative
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	7	Indicative
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	5	Indicative
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	1	Indicative
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	10	Indicative
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	22	Indicative
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	2	Indicative
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	17	Indicative
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	5	Indicative
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	12	Indicative
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	12	Indicative
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	13	Indicative
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	8	Indicative
Nekea zen begi gris horiek betirako itxiak egongo zirela pentsatzea .	1	Indicative
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	2	Indicative
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	6	Indicative
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	8	Indicative
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	3	Indicative
" Jatorrizko estatuaren berririk ez da .	5	Indicative
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	4	Indicative
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	7	Indicative
agortu egiten dira .	2	Indicative
Guzti horren berri badute nafarrek .	3	Indicative
Valladoliden ere mila lagun inguru bildu ziren Intolerantziaren Kontrako deituta .	6	Indicative
Beste faboritoek badute arduratuta egoteko arrazoirik .	2	Indicative
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	15	Indicative
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	12	Indicative
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	8	Indicative
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	5	Indicative
Tanto gogorrak jokatu ziren .	3	Indicative
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	6	Indicative
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	12	Indicative
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	13	Potential
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	2	Indicative
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	4	Indicative
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	11	Indicative
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	7	Indicative
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	2	Indicative
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	15	Indicative
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	2	Indicative
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	3	Indicative
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	12	Indicative
Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua .	1	Indicative
ZURE HERRIAN EDO HURBILEAN ERE IZANGO DA , NOSKI , KALE EDO ESTATUAREN BAT NORBAITEN OMENEZ .	6	Indicative
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	13	Indicative
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	6	Indicative
Zeharka hasi nintzen kazetaritza lanetan :	2	Indicative
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	1	Indicative
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	3	Indicative
Apirilaren 18a arte izango da gozatzeko aukera nahiko .	4	Indicative
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	14	Indicative
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	5	Conditional
Zenbait landaretatik erauzten da .	3	Indicative
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	13	Indicative
Escatinek 1.32 galdu zuen .	3	Indicative
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	3	Indicative
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	15	Indicative
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	3	Indicative
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	3	Indicative
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	10	Indicative
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	9	Indicative
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	2	Potential
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	17	Indicative
Herasek merezita irabazi du etapa " .	3	Indicative
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	1	Indicative
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	7	Indicative
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	1	Indicative
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	12	Indicative
( Maitasunaren historia bat munduaren historia bat da ) .	7	Indicative
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	7	Indicative
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	4	Indicative
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	11	Indicative
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	13	Indicative
Bideak argia izan behar duela azaldu zuen .	6	Indicative
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	12	Indicative
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	3	Indicative
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	9	Indicative
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	4	Indicative
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	13	Indicative
Gaur hasiko dira lau kuartel eraisten .	2	Indicative
Eta iaz ere hasiera ona egin zuen , eta espezialista handia dela erakutsi .	11	Indicative
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	17	Indicative
Zarata oraindik handiagoa da .	3	Indicative
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	6	Indicative
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	9	Indicative
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	17	Indicative
Esperientzia hartzea du helburu .	2	Indicative
Inbertsioetarako 170.000 milioi pezeta inguru aurreikusi ditu Jaurlaritzak .	6	Indicative
Hori ikusita , ez dirudi hasieran asko jokatuko duenik .	8	Indicative
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	3	Indicative
Xehetasun bat eman daiteke adigarri .	3	Potential
Landaretzaren espezierik ugarienak , berriz , hauek dira :	7	Indicative
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	9	Indicative
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	7	Indicative
- Hara ... Mago batek utzi zidan Galtzagorri , baldintza batekin :	6	Indicative
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	9	Indicative
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	2	Indicative
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	1	Imperative-Jussive
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	19	Indicative
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	20	Indicative
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	8	Indicative
Ontziak egiteko , batez ere tornuak erabiltzen ziren .	7	Indicative
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	3	Potential
Bi ibai hauek aproposak dira amuarrain arrantzarako ere .	4	Indicative
Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen irabazlearengandik 1:46ra , eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra .	5	Indicative
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	6	Indicative
Horixe izan baita Gobernuko alderdiaren arma nagusietako bat :	2	Indicative
ALBERTO BERASATEGIK ez du luze iraun Roland Garros torneoan .	3	Indicative
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	5	Indicative
Normalean talde gisa aritzen dira , beste lagun hauekin :	4	Indicative
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	5	Indicative
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	3	Indicative
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	12	Indicative
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	16	Indicative
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	4	Indicative
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	13	Indicative
Ikusiz , epe luzean egiten diren amortizamenduak direla holakoak .	7	Indicative
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	12	Indicative
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	6	Indicative
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	3	Indicative
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	3	Indicative
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	12	Indicative
Izan duzu beste talderen baten eskaintzarik ?	1	Indicative
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	5	Indicative
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	5	Potential
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	20	Indicative
Une hauetan , esaterako , Israelgo Poliziako kideak Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira .	12	Indicative
Jugoslaviako presidente Milosevicek ez zuen atzo ilunabar aldera oraindik bitartekaritzari buruzko erabakirik jakinarazi .	4	Indicative
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	13	Indicative
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	8	Indicative
Lindrothek ez zuen erreparorik jarri .	2	Indicative
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	16	Indicative
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	9	Indicative
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	5	Indicative
Esanahi diferenteak dira eraikuntza sozialak dira - eta .	2	Indicative
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	13	Indicative
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	7	Indicative
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	6	Indicative
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	4	Indicative
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	9	Indicative
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	5	Indicative
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	14	Indicative
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	12	Indicative
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	5	Indicative
Oso partida gogorra izan zen .	4	Indicative
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	18	Indicative
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	5	Indicative
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	6	Indicative
Momentuz partidu bat irabazi eta bi galdu dituzte .	7	Indicative
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	9	Indicative
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	0	Indicative
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	11	Indicative
Epaiketa horrek kezka eta arreta handia piztu du nazioartean .	7	Indicative
( Gero ilunpea dator .	3	Indicative
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	5	Indicative
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	15	Conditional
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	7	Potential
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	6	Indicative
Baina ekimenaren ondotik " egiazko elkarretaratze indartsu " bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta Capdeviellek .	12	Indicative
Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu .	5	Indicative
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	18	Indicative
Iazko azaroan espetxe zigor gogorrak jaso zituzten bahitzaileetako hiruk .	6	Indicative
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	11	Indicative
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	9	Indicative
Horien artean hiru puntu nagusitu dira :	5	Indicative
Oraingoan ez gara gu izan .	2	Indicative
Hala , Ibarretxe presoen aldeko manifestazio batetan noiz izango den galdegin zuen .	9	Indicative
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	21	Indicative
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	3	Conditional
Azkenean , 22. minutuan , Dinamo Bucaresten gola iritsi zen .	9	Indicative
Zer iruditzen zaizu Andres Nocioni ?	2	Indicative
Baina berdin zion zer galdera egin .	2	Indicative
Heriotzaren Karabanan parte-hartzea leporatzen zaio .	4	Indicative
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	8	Indicative
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	6	Indicative
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	11	Indicative
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	3	Indicative
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	9	Indicative
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	1	Indicative
Zalgirisko jokalari ohiarekin , Gasteizko taldea osaturik dagoela dirudi .	7	Indicative
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	16	Indicative
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	2	Indicative
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	4	Indicative
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	6	Indicative
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	5	Indicative
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	4	Indicative
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	10	Indicative
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	9	Indicative
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	12	Indicative
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	7	Indicative
Italiarrak " onartezintzat " hartu du erabakia :	5	Indicative
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	5	Indicative
Bada karrera egiteko aukera , ez pentsa .	0	Indicative
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	14	Indicative
Luzapenak konfiantza emango dit :	3	Indicative
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	1	Indicative
Baina bide erdian gelditu zen .	4	Indicative
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	9	Indicative
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	4	Indicative
SPDk %5etik gorako aldea atera zion CDU / CSUri .	5	Indicative
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	10	Indicative
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	24	Indicative
Kirol hizkuntza berria asmatu dute .	4	Indicative
Lapa antzeko oskol baten azpian babestuta bizi eta ugaltzen da .	9	Indicative
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	13	Indicative
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	12	Indicative
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	4	Indicative
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	3	Potential
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	3	Indicative
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	3	Indicative
Valentziara " irabaztera " joan dela adierazi du Didier Deschampsek .	5	Indicative
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	11	Indicative
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	4	Indicative
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	3	Indicative
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	6	Indicative
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	3	Indicative
- Nork esan du ezin gintezkeela etor ?	5	Potential
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	11	Indicative
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	13	Indicative
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	11	Indicative
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	7	Indicative
Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz indartuta daude .	6	Indicative
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	6	Indicative
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	15	Indicative
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	10	Indicative
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	11	Indicative
sekulan ez nuen erranen !	2	Indicative
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	13	Indicative
Esan zigun Larretxeak .	1	Indicative
" 21 urterekin hasi nintzen kapitain , eta oso urte gogorrak izan ziren ordukoak .	4	Indicative
Baina , bai , nik uste dut nahikoa saio ona egin dudala .	11	Indicative
Hago hor !	0	Imperative-Jussive
Baliteke gu jalgitzea .	0	Potential
Esan nion eraikuntza nazionalerako eta sozialerako desobedientzia zibila bultzatzen nuela .	1	Indicative
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	7	Indicative
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	14	Indicative
Landarearen zati bigunak erasotzen dituzte .	4	Indicative
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	8	Indicative
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	8	Indicative
Telebistan ere , egia da , nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk .	4	Indicative
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	16	Indicative
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	10	Indicative
Nik uste dut askoz gehiago garela .	2	Indicative
Leku ederra zen hura .	2	Indicative
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	5	Indicative
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	16	Indicative
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	11	Indicative
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	3	Indicative
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	8	Indicative
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	6	Indicative
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	8	Indicative
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	7	Indicative
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	10	Indicative
Odolaren urdinagatik , itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa .	7	Indicative
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	2	Indicative
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	1	Indicative
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	4	Indicative
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	7	Indicative
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	6	Indicative
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	6	Indicative
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	12	Indicative
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	1	Indicative
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	3	Indicative
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	3	Indicative
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	8	Indicative
Ikusi da zeinek sartu duen penaltia .	4	Indicative
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	3	Indicative
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	17	Indicative
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	18	Indicative
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	19	Indicative
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	4	Indicative
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	8	Indicative
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	22	Indicative
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	6	Indicative
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	8	Indicative
- Gainera , askotan oso gaizki erabiltzen da , nik uste .	7	Indicative
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	22	Indicative
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	14	Indicative
" Estropada ona egin izanak konfiantza emango digu " .	7	Indicative
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	7	Indicative
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	8	Indicative
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	18	Indicative
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	3	Indicative
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	9	Indicative
- Zer esan nian nik hiri ... ?	3	Indicative
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	5	Indicative
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	5	Indicative
Bitxi geratu zen .	2	Indicative
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	11	Indicative
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	13	Indicative
Segituan berebaitaratu zen , ordea .	2	Indicative
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	12	Indicative
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen .	4	Indicative
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	2	Indicative
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	1	Indicative
Ondoren gauza bera egiten zen bigarren posisioarekin .	4	Indicative
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	11	Indicative
Belaunikatu eta paper biltzen hasi da Julia .	5	Indicative
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	3	Indicative
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	18	Indicative
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	8	Indicative
Neskak ziren trebeenak jolas honetan , mutilek ez baitzuten afizio haundirik .	8	Indicative
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	7	Indicative
Arratsaldeko 8etatik 9etara egonen da zabalik .	4	Indicative
Gentzel ez da San Antoniora etorriko .	2	Indicative
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	2	Indicative
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	6	Indicative
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	3	Indicative
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	7	Indicative
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	9	Indicative
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	13	Indicative
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	12	Indicative
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	9	Indicative
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	11	Indicative
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	6	Indicative
Ez da horrela , Francine ?	1	Indicative
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	10	Indicative
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	9	Indicative
Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen .	10	Indicative
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	6	Indicative
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	14	Indicative
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	8	Indicative
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	8	Indicative
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	12	Indicative
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	18	Indicative
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	14	Indicative
Noiz edo noiz Safforek lagunzten dio .	5	Indicative
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	12	Imperative-Jussive
Annanek berehala neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari , ekintza horien erantzuleak atxilotu ahal izateko .	5	Indicative
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	18	Indicative
Baionara nola etorri den kontatu zigun Devichek :	5	Indicative
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	5	Indicative
Jakina , gure segurtasunari begira dago gizenkote hau .	5	Indicative
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	18	Indicative
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	2	Indicative
- Neu sartuko naiz barrura emakume hori nor den jakiteko .	3	Indicative
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	18	Indicative
Hegazkin bat hartu nuen Marrakex-era joateko .	3	Indicative
Hori beste pertsona bati esaten badiozu , ez du ulertzen .	5	Indicative
Pau edo Pabe , berriz , hiri zoragarria da .	8	Indicative
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	6	Indicative
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	3	Indicative
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	9	Indicative
Eta denok dakigu protagonismoak eta alderdikeriak ezer gutxi laguntzen dutela horrelako une politiko garrantzitsuetan .	9	Indicative
Bera ere honela gelditu zen , niri begira .	4	Indicative
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	14	Indicative
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	6	Indicative
GAUZATU da azkenean .	1	Indicative
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	2	Indicative
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	15	Indicative
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	11	Indicative
Jabegoa , kapital eta merkatal produktu eta zerbitzuen trafikoa , aldiz , bermatzen ditu Europa osoan .	13	Indicative
Halere , noizbehinka zartako batzuk ematen dizkiot .	6	Indicative
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	4	Indicative
Atzean utzi ditut borreroak eta orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek .	2	Indicative
- esan zion Salahadinek kontuz - .	2	Indicative
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	11	Indicative
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	12	Indicative
Hori beste pertsona bati esaten badiozu , ez du ulertzen .	8	Indicative
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	10	Indicative
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	5	Indicative
Zaurituak , berriz , Minsheng eta Chengkeng ospitaleetara eraman dituzte , aireportutik hurbil .	9	Indicative
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	23	Indicative
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	11	Indicative
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	16	Indicative
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	8	Indicative
Sei urterako fitxatu dute .	3	Indicative
Tamilek gutxienez 14 soldadu hil dituzte .	5	Indicative
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	9	Indicative
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	17	Indicative
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	14	Indicative
Getxo izan zen laugarren lehen jardunaldian eta iaz .	2	Indicative
Aldi honetan , Quai dOrsay soilik aipatu du .	7	Indicative
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	4	Indicative
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	5	Indicative
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	2	Indicative
Bi aldeetako Gurutze Gorriak lortutako akordioak badu bigarren atal bat .	6	Indicative
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	3	Indicative
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	2	Indicative
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	2	Indicative
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	4	Indicative
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	17	Indicative
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	8	Indicative
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	19	Indicative
EAJk bere proiektua erabakiak hartzen diren toki guztietara eraman nahi duela azaldu zuen .	12	Indicative
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	14	Indicative
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	15	Indicative
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	4	Indicative
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	13	Potential
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	7	Indicative
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	16	Indicative
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	9	Indicative
Atzo Iparraldean ukan zuen exhibizioa .	3	Indicative
Baina urte amaieran gertatutakoa ahaztu egin nahi duzu .	7	Indicative
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	18	Indicative
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	5	Indicative
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	7	Indicative
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	6	Indicative
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	12	Indicative
Aurrelaria zen orduan Carmona .	1	Indicative
Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain arte .	6	Indicative
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	11	Indicative
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	5	Indicative
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	8	Indicative
Athletici dagokionez , zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte .	7	Indicative
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	9	Indicative
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	9	Indicative
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	15	Indicative
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	3	Indicative
Lurra berritzeko , salgai dauden lur-nahaste bereziak erabiltzen ez baditugu , hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste egokiena :	9	Indicative
Diskoa egitean dezente zabaldu da taldea .	4	Indicative
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	13	Indicative
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	9	Potential
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	4	Indicative
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	5	Indicative
" Orduan ez nuen dena eman , eta pentsatzen dut ondu daitekeela marka " .	11	Potential
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	8	Indicative
" Podiumera iritsita erretiratu nahi dut " .	5	Indicative
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	2	Indicative
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	19	Indicative
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	3	Indicative
Emaitza on bat eta ondorio onak ateratzea da gure helburua .	7	Indicative
Ez ninan beste beldurrik !	1	Indicative
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	4	Indicative
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	17	Indicative
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	2	Indicative
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	6	Indicative
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	9	Indicative
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	3	Indicative
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	6	Indicative
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	10	Indicative
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	15	Indicative
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	4	Indicative
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	5	Indicative
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	14	Indicative
Rich , ordea , ez dago bakarrik .	5	Indicative
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	13	Conditional
Emilieren egoera berean izango zen .	4	Indicative
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	7	Indicative
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	6	Indicative
Iñaki Lizaso kontrarioa Urretabizkaia I.a eta Zeberio II.a gaindituta iritsi da Ezkurrarenganaino .	10	Indicative
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	3	Indicative
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	3	Indicative
Sukurtsal batzuetan langileak ezkutatu eta bezeroari deika jarduten diote katxondeo gorrian .	8	Indicative
Azken torneoetan ez da gaindiezina izan , eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da .	3	Indicative
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	4	Indicative
Lehenengoan NEB-IUN eta beste bi joanen lirateke ; eta zigiluenean , CDN eta beste bi .	6	Conditional
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	14	Indicative
Baina ez da edozein sagar biltzen .	2	Indicative
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	5	Indicative
Ito egingo naiz .	2	Indicative
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	16	Indicative
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	8	Indicative
Zergatik egin duzu aldaketa ?	2	Indicative
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	8	Indicative
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	9	Indicative
Divac eta Djordjevic Sidneyn ez direla ariko baieztatu du Obradovicek .	5	Indicative
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	9	Indicative
Arazoa batena denean , denona da .	2	Indicative
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	6	Indicative
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	13	Indicative
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	10	Indicative
Baina 10 eguneko epea du zigorraren aurka helegitea aurkezteko .	4	Indicative
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	20	Indicative
Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta gustura ibili ginen .	4	Indicative
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	6	Indicative
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	18	Indicative
Produkzio-lanetan laguntzaile Joseba Tapia aspaldiko adiskidea izan dute .	7	Indicative
Baina badakizu zer gertatzen den ?	4	Indicative
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	10	Indicative
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	7	Indicative
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	21	Indicative
Harper fitxatu zuen aurrena .	2	Indicative
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	8	Indicative
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	10	Indicative
Gaurko etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da , baina erlojupekoan bera da gizonik trebeena .	4	Indicative
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	1	Indicative
Beste aldean dago Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorriko estatubatuarra :	2	Indicative
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	8	Indicative
Noah Ngeny kenyarra eta Milton Wolde etiopiarra izan dira bien borreroak .	8	Indicative
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	15	Indicative
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	22	Indicative
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	4	Indicative
Bertan animalia hauek ikus ditzakegu :	4	Potential
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	4	Indicative
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	17	Indicative
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	16	Indicative
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	13	Indicative
Tourreko etapa hau , gainera , oso egokia zen niretzat , ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin .	8	Indicative
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	8	Indicative
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	11	Indicative
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	4	Indicative
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	15	Indicative
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	16	Indicative
Eta jendea lasaitu egiten da frogetan seropositibo gutxiago azaltzen direlako .	9	Indicative
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	7	Indicative
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	10	Indicative
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	8	Indicative
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	1	Indicative
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	2	Indicative
Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da .	5	Indicative
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	19	Indicative
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	14	Indicative
Editorial astun samarretan onenak zergatik izan diren azaltzen zuten denek , xehetasunekin .	8	Indicative
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	6	Indicative
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	17	Indicative
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	14	Indicative
( EH sinbolizatzeko , seguru , antzara hobeto dago ; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri ) .	8	Indicative
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	1	Indicative
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	14	Indicative
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	6	Indicative
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	8	Indicative
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	8	Indicative
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	5	Indicative
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	10	Indicative
" Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc ... " .	2	Indicative
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	11	Indicative
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	5	Indicative
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	8	Indicative
Ulertzeko modukoa zen , hainbeste lanen ondoren .	2	Indicative
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	6	Indicative
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	11	Indicative
Gaur sailkapeneko lasterketak jokatuko dira .	4	Indicative
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	2	Indicative
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	8	Indicative
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	12	Indicative
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	5	Indicative
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	0	Indicative
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	6	Indicative
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	6	Indicative
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	5	Conditional
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	7	Indicative
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	21	Indicative
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	12	Subjunctive
Horiekin hirurekin Urruña ariko da .	4	Indicative
Marka onena egin zuten ziabogan zein helmugan .	3	Indicative
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	7	Indicative
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	19	Indicative
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	4	Indicative
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	7	Indicative
Marka harrigarriagoa da orain .	2	Indicative
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	21	Indicative
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	6	Indicative
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	3	Indicative
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	1	Indicative
Orduan , 22-20 irabazi zuen Mendiluzek .	4	Indicative
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	16	Indicative
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	13	Indicative
Eta hori denen mesederako izango da " .	5	Indicative
Arrebak Kang-Mi-wha du izena eta hamahiru urte ditu .	2	Indicative
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	17	Indicative
Jakartak larrialdi egoera jarri zuen indarrean astelehenean Moluketan .	4	Indicative
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	10	Indicative
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	7	Indicative
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	8	Indicative
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	3	Indicative
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	3	Indicative
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	10	Indicative
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	8	Indicative
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	7	Indicative
Eskuineko hanka lotuta zuen , eta herrenka zebilen .	3	Indicative
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	8	Indicative
Zakartu egiten da .	2	Indicative
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	2	Indicative
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	17	Indicative
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	13	Indicative
Athletici dagokionez , zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte .	1	Indicative
Giro oneko derbiak ziren .	3	Indicative
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	5	Indicative
Halere , saio bat gehiago izango da .	6	Indicative
Hildakoen artean daude talde armatuetako ustezko lau kide .	2	Indicative
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	16	Indicative
Egunotan erotuta ibiliko zara .	3	Indicative
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	9	Indicative
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	12	Indicative
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	10	Indicative
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	6	Indicative
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	4	Indicative
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	3	Indicative
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	4	Indicative
Horia ametsa da .	2	Indicative
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	6	Indicative
Kurduen aldeko alderdia da hura .	3	Indicative
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	8	Indicative
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	4	Indicative
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	8	Indicative
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	14	Indicative
SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako ministroek .	4	Indicative
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	13	Indicative
IÑIGO IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu ditu .	13	Indicative
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	2	Indicative
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	5	Indicative
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	8	Indicative
- Piarres baino gaiztoagoa haiz !	4	Indicative
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	7	Indicative
Bazkide zara ?	1	Indicative
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	10	Indicative
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	8	Indicative
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	20	Indicative
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	11	Indicative
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	19	Indicative
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	5	Indicative
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	17	Indicative
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	2	Indicative
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	9	Indicative
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	8	Indicative
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	9	Indicative
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	9	Indicative
Zauriak jasan zituen , berriz , Supian Mokhtxaiev alkateak .	2	Indicative
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	19	Indicative
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	8	Indicative
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	6	Indicative
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	8	Indicative
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	8	Indicative
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	9	Indicative
Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko dugun Mendizorrotzan .	3	Indicative
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	11	Indicative
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	6	Indicative
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	20	Indicative
Lotarako ere ez dut erantziko .	3	Indicative
Bigarren garaipena dute , eta finalerdiak eskura .	2	Indicative
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	6	Indicative
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	13	Indicative
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	3	Indicative
Alustiza eta Rai pixka bat esnatu ziren bukaerarako , baina ezin izan zuten 17tik haratago joan .	12	Indicative
Partiduko unerik politenak ziren .	3	Indicative
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	7	Indicative
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	8	Indicative
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	7	Indicative
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	2	Indicative
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	8	Indicative
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	2	Conditional
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	3	Indicative
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	5	Indicative
Sagarrak kizkiaz edo eskuz biltzen dira .	5	Indicative
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	5	Indicative
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	13	Indicative
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	7	Indicative
Zure maratoirik gogorrena izan da hau ?	4	Indicative
- Eta karobikoak egun batzuk zeramatzak hilik .	5	Indicative
Abril kazetaria auzipetu du epaileak , erakunde armatua laguntzen saiatzeaz akusatuta .	3	Indicative
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	11	Indicative
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	4	Indicative
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	21	Indicative
Horrela sentitu du berak .	2	Indicative
Brivez mintzatu zitzaigun Rodriguez :	2	Indicative
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	6	Indicative
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	6	Indicative
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	2	Indicative
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	8	Indicative
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	4	Indicative
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	3	Indicative
Mexikarrek krisi larria izan dute azken urteetan , eta horrek PRIrekiko mesfidantza handitu egin du .	14	Indicative
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	5	Indicative
Aurten ukan dute porrot bat helburu garrantzitsuenean .	2	Indicative
Orain , sekula baino lasaiago nago .	5	Indicative
Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak .	2	Indicative
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	8	Indicative
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	12	Indicative
Etxe barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da .	2	Indicative
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	8	Indicative
Bihar EBZren bilera dago .	3	Indicative
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	15	Indicative
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	6	Indicative
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	1	Indicative
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	13	Indicative
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	16	Potential
Jangarri kaxkarra da , hemen ez da batere preziatua .	6	Indicative
Titulua irabazteko azken aukera du .	4	Indicative
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	14	Indicative
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	8	Indicative
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	10	Indicative
Astelehena pilotalekuko atzoko estelarrak denetarik izan zuen .	6	Indicative
AIk exijituko du aldaketak nazioarteko arautegiaren barruan egiteko .	2	Indicative
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	10	Indicative
Ekipoa ez da fresko iristen igandera .	2	Indicative
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	17	Indicative
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	4	Indicative
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	11	Indicative
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	4	Indicative
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	12	Indicative
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	17	Indicative
Gorpua besarkatu eta muxukatu nuen , berriro bizitza eta zoriontasuna itzul zedin .	4	Indicative
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	4	Indicative
13 puntu eman zizkidaten .	3	Indicative
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	10	Indicative
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	15	Indicative
" Non izendatu zen batzorde hori ?	3	Indicative
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	4	Indicative
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	5	Indicative
Elkarrekin jarraitzen badugu , ez digute ezertxo ere egingo .	5	Indicative
Enfin , horretarako daude pronostikoak :	3	Indicative
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	16	Indicative
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	6	Indicative
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	14	Indicative
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	4	Indicative
Atzokoak , baina , mugak gainditu zituen .	6	Indicative
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	10	Indicative
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	8	Indicative
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	4	Indicative
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	9	Indicative
Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose Antonio Garrido enpresako presidentea .	5	Indicative
Ikuskizun polita eskain dezakete gaur .	3	Potential
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	14	Indicative
Bigarren zatian ongi erreakzionatu dute , eta guk ez dugu behar adina egin .	9	Indicative
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	5	Indicative
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	5	Indicative
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	15	Indicative
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	16	Indicative
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	3	Indicative
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	8	Indicative
Ultimatum hau amaitzean , haatik , ez zen ezer gertatu .	7	Indicative
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	3	Indicative
" Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago .	6	Indicative
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	8	Indicative
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	10	Indicative
Susanari ere ez zirudien asko axola zitzaionik :	3	Indicative
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	13	Indicative
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	8	Indicative
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	3	Indicative
Konfiantzaz bete-betean nago eta gogo handiz .	2	Indicative
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	8	Indicative
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	16	Indicative
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	18	Indicative
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	9	Indicative
Parranda eta ezkontza planak , oso aldez aurretik eginez gero , zapuztu egiten dira askotan .	13	Indicative
" Haimar Zubeldia , Alberto Lopez de Muniain , Mikel Artetxe eta Mikel Pradera sasoi betean daude .	16	Indicative
" Arropa mota guztiak gustatzen zaizkidan arren , nahiago ditut soinekoak " .	5	Indicative
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	4	Indicative
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	10	Indicative
Nolakoak dira bi imanen arteko elkarreraginak ?	1	Indicative
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	20	Indicative
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	5	Indicative
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	4	Indicative
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	5	Indicative
" Nik bezala pentsatzen du gauza askotaz " .	4	Indicative
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	5	Indicative
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	11	Indicative
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	11	Indicative
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	12	Indicative
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	21	Indicative
Arrosei begira gelditu nintzen .	3	Indicative
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	16	Indicative
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	4	Indicative
" , galdegin zuen , eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi .	3	Indicative
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	11	Indicative
Gorek Senatura eraman nahi du berriro arma nuklearren debekua ezartzeko hitzarmena .	4	Indicative
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	10	Indicative
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	19	Indicative
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	18	Indicative
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	8	Indicative
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	7	Indicative
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	1	Indicative
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	9	Indicative
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	18	Indicative
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	7	Indicative
" Telebista badugun arren , ez zait asko gustatzen " .	2	Indicative
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	15	Indicative
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	6	Indicative
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	9	Subjunctive
Victor Alexander-en fitxaketa ere gertu egon daiteke ; datorren astean Gasteizen izan dezake Ivanovicek .	12	Potential
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	4	Indicative
Pinochetek 85 urte bete berri ditu .	5	Indicative
Inoiz pentsatu zenuen zure ekintza politikoengatik atxilotuko zintuztela ?	2	Indicative
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden kale zabalak ditu .	12	Indicative
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	14	Indicative
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	13	Indicative
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	9	Indicative
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	15	Indicative
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	8	Indicative
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	6	Indicative
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	7	Indicative
Pero Milosevic entrenatzaileak Oscar Mainerrekin jokatu zuen Helados Alacant taldean , eta bere ustez Cetinjekoa mirari bat da :	17	Indicative
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	6	Indicative
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	5	Indicative
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	6	Indicative
Gaur hasiko da Elorrioko XXXVII. Idi Proba Txapelketa .	2	Indicative
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	7	Indicative
Hainbeste tokitatik bota dute !	3	Indicative
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	16	Indicative
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	3	Indicative
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	6	Indicative
Herenegun Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen .	7	Indicative
Gaur partidua ikusten izango da .	4	Indicative
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	9	Indicative
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	4	Indicative
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	10	Indicative
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	14	Indicative
Ezker bikaina izatea ez da nahikoa titulartasuna lortzeko .	4	Indicative
- Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte .	2	Subjunctive
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	12	Indicative
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	9	Indicative
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	19	Indicative
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	7	Indicative
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	5	Indicative
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	12	Indicative
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	11	Indicative
Ordagoa ongi atera zitzaion .	3	Indicative
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	8	Indicative
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	7	Indicative
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	6	Indicative
Garrantzitsuenak bakarrik aipatuko ditugu :	3	Indicative
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	10	Indicative
- Ederki asko berotuko diat , bai , ipurdi hori gauean , mukizu ahalena !	4	Indicative
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	2	Indicative
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	17	Indicative
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	4	Indicative
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	8	Subjunctive
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	15	Indicative
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	14	Indicative
Lehenengo Etnologi laborategia sortu zuen .	4	Indicative
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	5	Indicative
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	2	Indicative
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	5	Indicative
Urkijo honela mintzatu zen :	3	Indicative
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	7	Indicative
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	7	Indicative
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	11	Indicative
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	12	Indicative
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	2	Indicative
Baina Susako Iñigo Aranbarrik - eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten .	11	Indicative
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	3	Indicative
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	8	Indicative
EAren " izaera demokratikoa " zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek , eta Aznar ez dela inor demokrazia ikasgairik emateko .	8	Indicative
- Piztu zinta , ea zer gertatu den bigarren saioan .	7	Indicative
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	10	Indicative
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	3	Indicative
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	10	Indicative
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	4	Indicative
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	8	Potential
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	3	Indicative
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	10	Indicative
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	8	Indicative
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	11	Indicative
Antza , Carlos Merino sutsuegi aritzen da entrenamenduetan .	6	Indicative
Lau holandar atxilotu dituzte , Milosevic hil nahi izateaz akusatuta .	3	Indicative
- PEN atzizkiak ekintza eta horren ondorioa adierazten ditu .	8	Indicative
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	15	Indicative
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	3	Indicative
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	13	Indicative
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	7	Indicative
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	3	Indicative
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu .	7	Potential
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	3	Indicative
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	20	Indicative
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	13	Indicative
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	18	Indicative
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	5	Indicative
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	10	Indicative
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	13	Indicative
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	6	Indicative
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	6	Indicative
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	3	Indicative
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	1	Indicative
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	21	Indicative
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	2	Indicative
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	1	Indicative
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	19	Indicative
Herenegun Jose Garrido ugaoarrak eskuratu zuen etapa garaipena .	5	Indicative
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	5	Indicative
Dena irabazi du , eta Sydneyko urreak bere izena zeraman .	2	Indicative
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	10	Indicative
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	4	Indicative
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	6	Indicative
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	9	Indicative
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	11	Indicative
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	9	Indicative
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	2	Indicative
1366an Gaztelako Enrike II.ak Trebiñoko jaurerria Pedro Manrique-ri esleitu zion .	9	Indicative
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	8	Indicative
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	17	Indicative
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	8	Indicative
Xuc utzi genuenean , zerbait lasaixeago , neskak honela esan zigun :	2	Indicative
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	13	Indicative
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	14	Indicative
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	6	Indicative
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	6	Indicative
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	4	Indicative
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	14	Indicative
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	3	Indicative
" Bakegintzan ez dugu uztarketarik onartuko gogorkeriarekin .	3	Indicative
Final-zortzirenetan orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren kontra jokatuko du Tauziatek .	9	Indicative
- Magdalenak Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta .	4	Indicative
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	1	Indicative
Veselin Vujovic handia ere Cetinjekoa da .	5	Indicative
Komunikatzaile lana dela uste dut :	4	Indicative
Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu .	6	Indicative
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	3	Indicative
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	14	Indicative
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	7	Indicative
Yong-Koorekin ondo konpontzen da baina ez hain ondo Ji-Koorekin .	3	Indicative
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	14	Indicative
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	9	Indicative
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	8	Indicative
" Inoizko Joko onenak izan dira " .	5	Indicative
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	10	Indicative
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	12	Indicative
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	9	Indicative
Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen , baina atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak .	11	Indicative
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	6	Indicative
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	20	Indicative
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	7	Indicative
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	2	Indicative
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	8	Indicative
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	24	Indicative
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	2	Indicative
Egoera honetan alderantzizko blokeoan dagoela diogu .	4	Indicative
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	4	Indicative
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	7	Indicative
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	7	Indicative
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	6	Indicative
Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde armatu loialistak .	3	Indicative
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	3	Indicative
Israel " besoak gurutzatuta " ez dela geratuko ohartarazi zuen .	9	Indicative
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	3	Indicative
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik , eta motibazio aldetik ere " bete-betean " dagoela aitortu digu .	15	Indicative
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	8	Indicative
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	3	Indicative
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	5	Indicative
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	3	Indicative
Argazkigintzan aritzen da .	2	Indicative
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	3	Indicative
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	20	Indicative
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	4	Indicative
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	16	Indicative
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	4	Indicative
Denbora badago egoera honi buelta emateko , baina lehenbailehen izatea hobe da .	1	Indicative
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	5	Indicative
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	3	Potential
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	11	Indicative
Etxeberriak bigarrena sartzeko aukera ona izan zuen .	6	Indicative
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	10	Indicative
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	7	Indicative
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	8	Indicative
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa .	4	Indicative
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	1	Indicative
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	4	Indicative
Gabiriako adarra da hori .	2	Indicative
- Norbaiti abisua pasako diogu .	4	Indicative
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	7	Indicative
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	5	Indicative
Faborito guztiak hiru segundora heldu ziren .	5	Indicative
Mujika izan zen bigarrena .	2	Indicative
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	7	Indicative
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	11	Potential
Bazekiten zer esaten ari ziren .	0	Indicative
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	8	Indicative
Espero dugu denon artean lehenbailehen askatzea .	1	Indicative
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	9	Indicative
Datorren urteari begira zein plangintza egin duzu ?	0	Indicative
Kursk’ urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	4	Indicative
Iñaki Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen " presio eta kontrolak " salatuz .	6	Indicative
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	16	Indicative
Zaldi hura baino azkarragoa zen , bai , Fittipaldi !	4	Indicative
Honela erabaki dezakete gai honen eztabaidatzeko data bat finkatua izan dadin .	2	Potential
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	5	Indicative
Baina ez dela erraza izango erantsi zuen :	6	Indicative
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	7	Indicative
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	1	Indicative
Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren , ez zuten onartu .	4	Indicative
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	3	Indicative
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	4	Indicative
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	2	Indicative
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	11	Indicative
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	7	Indicative
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	15	Indicative
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	6	Indicative
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	16	Indicative
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	3	Indicative
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	2	Indicative
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	2	Indicative
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	20	Indicative
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	15	Indicative
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	13	Indicative
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	18	Indicative
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	18	Indicative
Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna , eta nahita egin zuela .	3	Indicative
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	3	Indicative
Ikusi zein tenperaturatan likidotzen den izotz guztia .	4	Indicative
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	2	Indicative
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	15	Indicative
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	10	Indicative
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	13	Potential
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	5	Indicative
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	19	Indicative
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	5	Indicative
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	3	Indicative
Ez dugu ahantzi , baina aitzinean hobeto lotuko gara .	1	Indicative
Inbertsioa izan da erakundearen indargune nagusia .	2	Indicative
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	9	Indicative
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	2	Indicative
Dirulaguntzak programa baten barruan sartzen dira .	5	Indicative
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	15	Indicative
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	9	Indicative
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	2	Indicative
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	5	Indicative
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	9	Indicative
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	8	Indicative
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	5	Indicative
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	7	Indicative
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	3	Indicative
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	16	Indicative
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	3	Indicative
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	18	Indicative
Iñigo Idiakez , aldiz , ez da osatu , eta aste honetan jokatu gabe geratuko da .	15	Indicative
Han , gabonetako oporrak bukatu arte izango da Maradona .	7	Indicative
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	11	Indicative
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	13	Indicative
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	5	Indicative
Morik apiriletik egingo duen hirugarren kabinetea izango da .	7	Indicative
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	11	Indicative
Baionako Floriden amaituko dute proba ( 16:00 ) .	3	Indicative
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	4	Indicative
Dream Team’-ak lehen abisua eman du :	5	Indicative
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	3	Indicative
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	14	Indicative
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	10	Indicative
Senideak elkarteak haren bakartze egoera eta jasaten dituen " presio , kontrol eta injustiziak " salatu zituen atzo .	16	Indicative
Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau gozatzen .	5	Indicative
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	6	Indicative
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	12	Indicative
zein den ere erakutsiko dugu .	4	Indicative
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	2	Indicative
Honek baditu hasieran esan bezala gutxienik bi erantzun neuropsikologiko .	1	Indicative
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	1	Indicative
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	4	Indicative
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	7	Indicative
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	21	Indicative
Telebistan ere , egia da , nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk .	11	Indicative
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	10	Indicative
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	11	Indicative
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	12	Indicative
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	5	Indicative
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	5	Indicative
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	6	Indicative
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	7	Indicative
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	11	Indicative
Baskonia bigarren erdian hasi zen bideratzen garaipena .	4	Indicative
Polita litzateke :	1	Conditional
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	8	Indicative
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	9	Indicative
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	7	Indicative
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	5	Indicative
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	20	Indicative
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	4	Indicative
- Ala joan bazihoan ?	3	Indicative
Izan ere , liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an .	6	Indicative
Argi bat piztu eta ate bat ireki zuen .	7	Indicative
- Bazituen beste kezka batzuk ere .	1	Indicative
Baina garbi dago nire azken Olinpiada dela .	2	Indicative
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	16	Indicative
Proiektuak bi zati izango ditu :	4	Indicative
Zure lagunarekin zinen .	2	Indicative
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	12	Indicative
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	4	Indicative
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	19	Indicative
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	10	Indicative
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	14	Indicative
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	17	Indicative
Soldadu britainiarrak askatzeko negoziazioek aurrera jarraitu dute .	6	Indicative
Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri horrekin .	3	Indicative
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	15	Indicative
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	22	Indicative
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	7	Indicative
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	2	Potential
Zerendako dira zilindrak ?	1	Indicative
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	7	Indicative
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	7	Indicative
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	22	Indicative
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	6	Indicative
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	7	Indicative
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	4	Indicative
SPSren ekimenak ezustean harrapatu ditu Nazio Batuetako arduradunak .	4	Indicative
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	19	Indicative
" Desio bat eskatu ahal izango banu , munduko ume guztiak zoriontsu bizitzea izango litzateke " .	14	Conditional
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	8	Indicative
Leilak Fatima geldiarazi zuen , eta polizi txartela erakutsi zion .	3	Indicative
Horregatik bota zuen kanpora Stamek .	2	Indicative
Horrela , behin batean , gurasoak ez dakit nora joan behar zirela eta , ni amonarenean geratu nintzen .	7	Indicative
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	2	Indicative
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	3	Indicative
Herrira jaitsita eskulanean jardun zuen askok .	4	Indicative
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	10	Indicative
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	13	Indicative
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	17	Indicative
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	5	Indicative
Instalazio militarrak ixtea aspaldiko eskakizuna dute nazionalistek .	5	Indicative
Kontua da nor helduko den sasoikoen .	1	Indicative
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	5	Indicative
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	1	Indicative
Aurten hasi da jokatzen , iaztik den arren .	6	Indicative
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	3	Indicative
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	2	Indicative
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	15	Indicative
Inork ez zuen haren sasoiaren berri .	2	Indicative
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	3	Indicative
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	9	Indicative
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	16	Indicative
Esperientzia egiteko leku iluna beharko duzu .	5	Indicative
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	7	Indicative
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	15	Indicative
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	8	Indicative
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	13	Indicative
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	7	Indicative
- Jontxu , bihar pilotan jokatuko dugu lehen ikusi dugun frontoian !	6	Indicative
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	5	Indicative
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	9	Indicative
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	14	Indicative
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	5	Indicative
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	7	Indicative
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	8	Indicative
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	7	Indicative
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	8	Indicative
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	5	Indicative
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	14	Potential
unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko , eta non ikusten dut ?	2	Indicative
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	6	Indicative
Hori logikoa dela uste du askok .	4	Indicative
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	12	Potential
Orokorrean , ez zen zaila landareak zaintzea .	3	Indicative
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	2	Indicative
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	21	Indicative
Joseba Ganboa bermeotarrak hauteskundeetara aurkeztuko dela azaldu du dagoeneko .	5	Indicative
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	6	Indicative
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	14	Indicative
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	1	Indicative
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	11	Indicative
Ba zure fitxa ez da inondik agertzen .	4	Indicative
Jojo jatorra dela , eh ?	2	Indicative
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	1	Indicative
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	13	Potential
Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da , baina alde handia ateratzen diote beste bidek .	4	Indicative
" Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du Perurenarengan , eta oso pozik gaude haren lanarekin " .	12	Indicative
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	7	Indicative
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	10	Indicative
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa— laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	6	Indicative
" Podiumean izateko urrats handia egin dut " , zioen atzo Pratonevoson .	6	Indicative
Biltegiak bonbon-kaxatxoa zirudien , fruta eta aza-usainez .	2	Indicative
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	7	Indicative
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	8	Indicative
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	16	Indicative
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	18	Indicative
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	7	Indicative
Gainera , zilarra lortu zuen erreleboetan .	4	Indicative
- Baina ... ez dugu sekula ere ikusiko ?	4	Indicative
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	6	Indicative
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	2	Indicative
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	3	Indicative
ASBA Alderdi Sozialista Batu Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko .	6	Indicative
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	6	Indicative
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	5	Indicative
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	2	Indicative
Esperientzia berria da gure herrian .	2	Indicative
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	2	Indicative
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	6	Indicative
David Asensio , Bilbao Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia osatzeko .	8	Indicative
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	10	Indicative
" Kikilduta " aritu zen tenislari nafarra .	4	Indicative
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	10	Indicative
Bidea , batez ere " jarraipenekoa " dela azpimarratu du Josunek .	7	Indicative
Ontsa izan behar din e !	3	Indicative
Ondorioz , gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora zauritu .	6	Indicative
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	8	Indicative
Lagisquet entrenatzaileak , berriz , dio :	5	Indicative
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	8	Indicative
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	4	Indicative
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	5	Indicative
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	4	Indicative
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	4	Indicative
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	9	Indicative
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	3	Indicative
Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko da hura gelditzen , eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du :	14	Indicative
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	6	Indicative
Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan alderdi kontserbadoreak , aldiz , gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu .	17	Indicative
- Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil .	5	Indicative
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	5	Indicative
Zigortu egin zaituzte ?	2	Indicative
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	13	Indicative
Irurtzungoa oso gustura zegoen egindako partiduarekin .	3	Indicative
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	9	Indicative
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	17	Indicative
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	17	Indicative
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	7	Indicative
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	8	Indicative
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	6	Indicative
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	9	Indicative
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	13	Indicative
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	5	Indicative
Israelek helburu politikoak direla - eta egun hauetako biolentzia bultzatzea leporatu dio PANi .	11	Indicative
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	10	Indicative
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	13	Indicative
- Kanguruari dagokionez , hortxe dugu don Meliton preso , eta hori zure kontua izan daiteke .	2	Indicative
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	3	Indicative
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	6	Indicative
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	17	Indicative
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	11	Indicative
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	13	Indicative
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	10	Indicative
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	6	Indicative
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	4	Indicative
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	11	Indicative
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	18	Indicative
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	3	Indicative
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	6	Indicative
Hego Koreako baliabide naturalak ari dira ikasten .	5	Indicative
Alemania protagonismo handiagoa eskatzen ari da biztanle kopurua argudiatuta eta zuzen dago .	5	Indicative
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	10	Indicative
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	7	Indicative
( Gaua da .	2	Indicative
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	12	Indicative
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	11	Potential
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	1	Indicative
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	8	Indicative
Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian .	2	Indicative
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	1	Indicative
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	10	Indicative
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	5	Indicative
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	16	Indicative
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	21	Indicative
( Laxatzen du ) .	2	Indicative
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	16	Indicative
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	12	Potential
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	6	Indicative
Oso zaila izango da , bistan da .	6	Indicative
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	10	Indicative
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	11	Indicative
Gatazka politikoa badagoela esan zuen , halaber .	2	Indicative
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	14	Indicative
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	8	Indicative
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	14	Indicative
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	6	Indicative
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	6	Indicative
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	6	Indicative
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	3	Indicative
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	4	Conditional
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	2	Indicative
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	11	Indicative
Olanorenak , ordea , ez du tankera onik .	5	Indicative
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	10	Indicative
EEBBek eta Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia .	4	Indicative
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	16	Indicative
Pertsona baten neurria du , eta Miarritzeren elastikoaren koloreak ukanen ditu :	3	Indicative
Ondoren , geltokian lo ; inoiz hartuko ez dudan trenaren zai .	8	Indicative
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	16	Indicative
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	2	Indicative
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	3	Indicative
Lortu ditudan garaipen guztiak bost— erlojuaren aurka lortu ditut .	1	Indicative
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	3	Indicative
Sellamiak Marokoko arropa tradizionalak jazten ditu .	5	Indicative
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	4	Indicative
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	6	Indicative
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	15	Indicative
Azkenik , Iberdrola Fundazioaren sorrera onartuko dute .	6	Indicative
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	13	Indicative
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	8	Indicative
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	4	Indicative
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	3	Indicative
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	9	Indicative
Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude , Tayfunek zer duen zehazki jakiteko .	5	Indicative
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	13	Indicative
Jaurlaritzak aurtengo aurrekontuak luzatu ditu , Legebiltzarrera berriak eraman ordez .	4	Indicative
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	19	Indicative
Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau gozatzen .	2	Indicative
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	3	Indicative
Lege horrek EAEren autogobernua murriztuko duela dio .	6	Indicative
Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea proposatu du .	8	Indicative
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	3	Indicative
Partiduz partidu joan behar da .	4	Indicative
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	9	Indicative
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	9	Indicative
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	5	Indicative
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	14	Indicative
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	7	Conditional
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	6	Indicative
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	2	Indicative
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	19	Subjunctive
Armiarma andreak badu errurik , .	2	Indicative
Zer dut ean markatua .	1	Indicative
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	16	Indicative
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	11	Indicative
Ordainekoa hartu zuen atzo Zeberiok .	2	Indicative
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	3	Indicative
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	8	Indicative
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	13	Indicative
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	18	Indicative
Gehienak , ostiraletan joaten dira meskitara , otoitz bereziak egiten direnean .	10	Indicative
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	13	Indicative
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	13	Indicative
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	17	Indicative
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	2	Indicative
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	9	Indicative
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	6	Indicative
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	5	Indicative
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	11	Indicative
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	14	Indicative
Jontxu ikusi zuenean , laster ezagutu zuen :	6	Indicative
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	10	Indicative
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	8	Indicative
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	9	Indicative
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	8	Indicative
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	15	Indicative
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	3	Indicative
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	4	Indicative
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	4	Indicative
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	12	Indicative
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	8	Indicative
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	13	Indicative
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	5	Indicative
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	3	Indicative
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	9	Indicative
Paredes Movelen beste bi euskal txirrindulari izango dituzte taldekide :	7	Indicative
medikuak hotzak izaten dira .	3	Indicative
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	18	Indicative
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	15	Indicative
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	6	Indicative
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	15	Indicative
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	7	Indicative
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	2	Indicative
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	3	Indicative
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	16	Indicative
Tarteka , hor dagoela konturatzen naiz .	5	Indicative
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	6	Indicative
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	2	Conditional
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	4	Indicative
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	10	Indicative
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	11	Indicative
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	9	Conditional
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	9	Indicative
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	7	Indicative
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	6	Indicative
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	11	Indicative
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	6	Indicative
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	23	Indicative
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	3	Indicative
Eta une horrexetan , bat-batean , nahasmendu handia sortu zen .	9	Indicative
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	12	Indicative
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	20	Indicative
Ez zuen jakin erantzuten .	1	Indicative
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	9	Indicative
Carme Juyent irakaslearen ustetan , hizkuntzen %90 galduko dira .	8	Indicative
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	15	Indicative
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	2	Indicative
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	13	Indicative
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	8	Indicative
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	7	Indicative
Gaur egun , talde horretako 60 bat preso daude Espainiako kartzeletan .	8	Indicative
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	7	Indicative
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	18	Indicative
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	6	Indicative
Mutilak konfiantza handiz etorri dira " .	4	Indicative
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	13	Indicative
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	18	Conditional
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	2	Indicative
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	19	Indicative
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	7	Indicative
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	3	Indicative
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	6	Indicative
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	8	Indicative
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	12	Indicative
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	11	Indicative
Egia da badituela elementuak :	2	Indicative
Egungo egoeraren erantzule egin du EHk .	4	Indicative
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	3	Indicative
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	13	Indicative
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	14	Indicative
Ez zen bidegabekeria sentitu zuen bakarra .	1	Indicative
Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan alderdi kontserbadoreak , aldiz , gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu .	6	Indicative
" Euskadiren alde hiltzen naiz " .	4	Indicative
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	5	Indicative
Xorret de Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari .	6	Indicative
Autobus gidaria oso egoera larrian dago orduz geroztik .	5	Indicative
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	19	Indicative
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	10	Indicative
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	11	Indicative
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	4	Indicative
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	2	Indicative
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	16	Indicative
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	9	Indicative
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	10	Indicative
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	12	Indicative
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	10	Indicative
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	17	Indicative
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	14	Indicative
Baina gobernu gorri-berdeak aurreko gobernuen aldaketa neoliberala azkartu zuen .	8	Indicative
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	13	Indicative
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	3	Indicative
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	3	Indicative
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	5	Indicative
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	5	Indicative
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	3	Indicative
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	17	Indicative
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	5	Indicative
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	2	Indicative
Jean Bertrand-Aristide hautatu dute Haitiko presidente .	3	Indicative
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	15	Indicative
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	8	Indicative
Gogo itzela dut aurtengo Ligan debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut .	10	Indicative
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	9	Indicative
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	3	Indicative
Gehienak , ostiraletan joaten dira meskitara , otoitz bereziak egiten direnean .	4	Indicative
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	2	Indicative
Jantzi ederrek , baina , ez dute nahitaez gorputz osasuntsua apaintzen .	6	Indicative
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	11	Indicative
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	7	Indicative
" Batetik , hirugarren agintaldi bat lortzeko asmoz aurkeztu zuen Fujimorik hautagaitza .	9	Indicative
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	10	Indicative
Unanuek amaitu zuen partidua Arnedon ( 22-16 ) .	2	Indicative
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	10	Indicative
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	3	Indicative
Oroimen gabe gelditu zait bihotza :	3	Indicative
EUSKADI Taldearen zuzendaritzaren dimisioak ez du inor ezustean hartu .	5	Indicative
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	4	Indicative
Bi tiroz hil zuten .	3	Indicative
Osasunari dagokionez , arazoa bestelakoa izan daiteke .	6	Potential
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	10	Indicative
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	15	Indicative
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	19	Indicative
Bizitza eskubidea eta askatasuna edozein " aspirazio politikoren gainetik " dagoela azaldu zuen .	10	Indicative
Zidane , Henry , Barthez , Deschamps , Blanc eta enparauek Eurokopako talde sendoena osatzen dute aditu gehienentzat .	15	Indicative
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	2	Indicative
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	10	Indicative
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	1	Indicative
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	11	Indicative
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	8	Indicative
Gasteizen taldea eraberritzen ari dira .	4	Indicative
Bertan izango dira kontzertu nagusiak .	2	Indicative
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	3	Indicative
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	5	Indicative
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	9	Indicative
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	5	Indicative
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	6	Indicative
Gidaliburua , beraz , luzaroko tresna da .	6	Indicative
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	8	Indicative
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	21	Indicative
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	18	Indicative
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	2	Indicative
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	13	Indicative
Joane , podiumetik 14 segundora gelditu zara .	6	Indicative
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	5	Indicative
Oso espezie arraroa da Euskal Herrian .	3	Indicative
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	12	Indicative
Herenegun egin zioten ebakuntza .	2	Indicative
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	10	Indicative
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	3	Indicative
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	20	Indicative
Negoziogizon ona zarela diote .	2	Indicative
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	9	Indicative
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	15	Indicative
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	10	Indicative
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	12	Potential
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	22	Indicative
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	8	Indicative
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	1	Indicative
Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira :	7	Indicative
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	9	Indicative
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	11	Indicative
Ez zuen inork norbait gelan sartzen ikusi ?	1	Indicative
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	5	Indicative
Ur lagin biltzeak itsas azalean egin ziren , batez ere kutsadura geruza batetik hurbil .	6	Indicative
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	7	Indicative
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	17	Indicative
Azkenean , Ligatik kentzea erabaki dute , eta zortzi taldek jarraituko dute .	5	Indicative
Orain artean , Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian .	5	Indicative
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	19	Indicative
" 65 bat mugimendu izango ditu .	5	Indicative
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	17	Indicative
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	6	Indicative
Ia buruz zekien .	2	Indicative
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	12	Indicative
Agurtzeko elkartu ziren .	2	Indicative
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	7	Indicative
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	9	Indicative
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	4	Indicative
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	3	Indicative
- Egia diot , komisario jauna :	2	Indicative
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	6	Indicative
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	4	Indicative
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	8	Indicative
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	3	Indicative
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	6	Indicative
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	9	Indicative
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	9	Indicative
Hauek ere jaira azaltzekoak ziren .	4	Indicative
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	14	Indicative
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	2	Indicative
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	7	Indicative
Orduan ezkontzeko problemak baditugu ?	3	Indicative
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	7	Indicative
( Irakurtzen du eta egoten da ixtant batez pentsakor ) .	5	Indicative
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	7	Indicative
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	19	Indicative
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	7	Indicative
Gorriak ikusi zituen managerrak neska konbentzitzen " matxura " konpon zezan .	2	Indicative
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	13	Indicative
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	4	Indicative
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	1	Indicative
Honetaz gainera , eritetxean aztertu ondoren bere lesioaz eginiko diagnostikoa dugu .	10	Indicative
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	8	Indicative
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	2	Indicative
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	4	Indicative
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	5	Indicative
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	9	Indicative
AZAROAN hasiko dira erreferendumaren aldeko mobilizazioak .	2	Indicative
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	4	Indicative
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	5	Indicative
" Lasai nago .	2	Indicative
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	3	Indicative
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	10	Indicative
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	13	Indicative
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	12	Indicative
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	8	Indicative
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	11	Indicative
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	1	Indicative
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	11	Indicative
Mikeletea " amia " izango zen .	5	Indicative
Gaztelako erregearen menpe gelditu zen .	4	Indicative
Eta guk hori guztia atera egin behar dugu .	7	Indicative
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	4	Indicative
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	3	Indicative
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	1	Indicative
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	1	Indicative
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	14	Indicative
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	2	Indicative
Azken hilabeteotan hainbat pertsonalitate hil dituzte Serbian .	5	Indicative
Sandra Voelkerrek asma dauka .	3	Indicative
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	9	Indicative
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	14	Indicative
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	9	Indicative
Eta siloitik altxata , gelaren erdiraino joan zen .	7	Indicative
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	5	Indicative
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	9	Indicative
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	2	Indicative
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	15	Indicative
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	6	Indicative
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	12	Indicative
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	8	Indicative
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	12	Indicative
Esfortzu handiak egin ditugu , baina denak oso kontrolatuak .	3	Indicative
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	6	Indicative
Egunkariek deitzen zuten , irrati eta telebistek .	2	Indicative
Hire senarrarekin erran dun .	3	Indicative
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	10	Indicative
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	7	Indicative
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	6	Indicative
Irungo EHk " basatitzat " jo du Madrilgo atentatua .	6	Indicative
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	1	Indicative
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	7	Indicative
Hurbil izan zuen podiuma :	2	Indicative
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	2	Indicative
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	8	Indicative
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte :	5	Indicative
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	23	Indicative
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	15	Indicative
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	2	Indicative
" Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du Perurenarengan , eta oso pozik gaude haren lanarekin " .	6	Indicative
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	3	Indicative
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	11	Conditional
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	1	Indicative
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	6	Indicative
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	5	Indicative
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	1	Indicative
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	11	Indicative
Ezin da gehiago eskatu , ezta ?	1	Indicative
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	1	Indicative
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	6	Indicative
Oso iluna zegoen dena .	2	Indicative
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	6	Indicative
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	11	Indicative
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	9	Indicative
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	2	Indicative
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	18	Indicative
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	14	Indicative
Salgue utzi eta hamabosgarren egunera suertatu zen .	6	Indicative
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	11	Indicative
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	14	Indicative
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	4	Indicative
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	19	Conditional
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	5	Indicative
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	9	Indicative
Mahaian , nire amaren argazki ugari zeuden .	6	Indicative
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	8	Indicative
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	3	Indicative
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	15	Indicative
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	5	Indicative
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	2	Indicative
Hauek dira eskolan jazten dituzten zapatilak .	4	Indicative
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	10	Indicative
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	11	Indicative
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	4	Indicative
Hiru kristal erdieroalez osaturik dago .	4	Indicative
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	8	Indicative
Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen eginak .	5	Indicative
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	18	Subjunctive
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	6	Indicative
Maratoia horixe da .	2	Indicative
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	13	Indicative
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	11	Indicative
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	7	Conditional
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	3	Indicative
Ez zekiela erantzutean nagitasun adierazpena azpimarratu nahi izan zuen .	8	Indicative
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	3	Indicative
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	13	Indicative
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	7	Indicative
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	18	Indicative
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	6	Indicative
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	2	Indicative
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	8	Indicative
Ondo nengoela banekien , baina nire helburua maillot zuria lortzea zen .	10	Indicative
Bizitzako urte asko galtzen dira hemen .	4	Indicative
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	6	Indicative
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	17	Indicative
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	2	Indicative
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	12	Indicative
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	6	Indicative
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	14	Potential
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	14	Indicative
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	5	Indicative
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	1	Subjunctive
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	18	Indicative
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	11	Indicative
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	12	Indicative
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	10	Indicative
Urte horietan , Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkakoak sortzea espero du .	13	Indicative
Azken egunetan Iruñean sortutako giroarekin " harrituta " daudela esan zuen Diazek .	10	Indicative
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	14	Indicative
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	14	Indicative
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	8	Indicative
Herrialde berean , ume palestinar bat zendu zen , auto batek harrapatu ondoren .	7	Indicative
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	10	Indicative
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	2	Indicative
- Kontua da iritsi direla .	4	Indicative
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	5	Indicative
" Lan zaila da .	3	Indicative
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	6	Indicative
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	10	Indicative
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	10	Indicative
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	7	Indicative
Etxean jokaturiko partidu bakarra galdu egin dute , Osasunaren aurka .	6	Indicative
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	2	Indicative
Ikusten zen asko jotzen zuela .	4	Indicative
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	9	Indicative
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	7	Indicative
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	3	Indicative
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	5	Indicative
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	6	Indicative
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	9	Indicative
Hala adierazi zuten atzo bi koreek komunikatu bateratu batean .	2	Indicative
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	5	Indicative
Mutilek lan bikaina egin dute .	4	Indicative
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	6	Indicative
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	14	Indicative
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	11	Indicative
Bilera gehiago izango dira hurrengo egunotan .	3	Indicative
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	10	Indicative
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	13	Indicative
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	12	Indicative
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	4	Indicative
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	9	Indicative
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	13	Indicative
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	18	Indicative
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	11	Indicative
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	2	Indicative
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	8	Indicative
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	3	Indicative
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	12	Indicative
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	3	Indicative
Desesperatuki egiten dute larrutan , bata bestearengandik askatu nahi eta ezin bailuen .	2	Indicative
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	4	Indicative
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	18	Indicative
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	7	Indicative
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	15	Indicative
Ondorioz , argindarrik gabe geratu ziren hiriko zenbait auzo .	5	Indicative
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	5	Indicative
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	8	Indicative
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	4	Indicative
- langilea eta itsasokoa berdinak ez direlako .	6	Indicative
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	12	Indicative
EEBBak ez dira iritzi berekoak .	2	Indicative
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	2	Indicative
Garaipena lortzera joango gara , baina badakigu larri ibiliko garela .	3	Indicative
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	6	Indicative
Bigarren zatira arte ez zuten jokatzeko aukerarik izan .	4	Indicative
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	7	Indicative
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	3	Indicative
Kalera zoaz eta batek diotsu :	1	Indicative
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	19	Indicative
" Tourrean horiz jantzita joatea ametsa da niretzat .	6	Indicative
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	6	Indicative
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	6	Potential
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	9	Indicative
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	1	Indicative
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	6	Indicative
Baina ez dute hartarako maisu egokirik izan .	2	Indicative
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	1	Indicative
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	10	Indicative
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	3	Indicative
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	5	Indicative
Handik hilabetera azaldu zen Elvis , beste saio haietako batera .	3	Indicative
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	5	Indicative
Euria nabaria zen .	2	Indicative
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	6	Potential
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	5	Indicative
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	14	Indicative
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	1	Indicative
Thomas Keneally 1935ean jaio zen , eta Sydneyn hazi eta hezi zen .	4	Indicative
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	19	Indicative
Euroaren eremuko burtsak ez ziren , baina , kikildu .	4	Indicative
Har dezagun substantzia puru bat adibide gisa :	1	Subjunctive
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	5	Indicative
Noraino nabari dezake taldeak Urzaizen falta ?	2	Potential
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	5	Indicative
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	9	Indicative
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	10	Indicative
Pirrok behin irabaztearekin nahikoa ikasi zuen :	5	Indicative
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	23	Indicative
" Podiumean izateko urrats handia egin dut " , zioen atzo Pratonevoson .	9	Indicative
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	3	Indicative
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	9	Indicative
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	11	Indicative
- Jesus ene , nirekin akabatuko du mutiko honek !	6	Indicative
EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten antzera .	3	Indicative
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	8	Indicative
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	7	Indicative
Biek lasterketa utzi zuten .	3	Indicative
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	13	Indicative
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	7	Indicative
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	13	Indicative
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	8	Indicative
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	7	Indicative
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	15	Indicative
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	8	Indicative
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	15	Indicative
Guardia Zibilak grebalari bat atxilotu zuen kamioi bat gelditzen saiatu zenean .	5	Indicative
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	3	Indicative
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	21	Indicative
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	11	Potential
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	7	Indicative
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	7	Indicative
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	14	Potential
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	4	Indicative
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	21	Indicative
Jankauskasek , berriz , bi hat-trick egin zituen .	7	Indicative
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	12	Indicative
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	19	Indicative
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	16	Indicative
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	4	Indicative
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	7	Indicative
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	3	Indicative
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	5	Indicative
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	6	Indicative
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	2	Indicative
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	8	Indicative
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	6	Indicative
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	3	Indicative
Kutsu moderatua duen konbentzio errepublikanoa hasi da Philadelphian .	2	Indicative
Maiatzaren 9an iragarri zuen Gobernu britainiarrak instalazio militar horiek itxiko zituela .	10	Indicative
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	3	Indicative
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	11	Indicative
Denbora asko iragan zen , ez nuela nire aurpegia ikusten .	3	Indicative
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	4	Indicative
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	10	Indicative
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	6	Indicative
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	8	Indicative
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	2	Indicative
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	7	Indicative
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	2	Indicative
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	14	Indicative
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	3	Indicative
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	10	Indicative
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	4	Indicative
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	7	Indicative
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	1	Indicative
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	9	Indicative
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	3	Indicative
Zenbaitzuk arrantxo jabe bilakatu ziren .	4	Indicative
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	10	Indicative
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	2	Indicative
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	4	Indicative
Kontzientzi falta hori ez da gizartearena bakarrik .	4	Indicative
Garaipen horrek konfiantza handia emango lioke taldeari .	5	Conditional
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	5	Indicative
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	7	Indicative
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	11	Potential
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	5	Indicative
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	10	Indicative
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	13	Indicative
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	8	Indicative
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	2	Indicative
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	8	Indicative
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	20	Indicative
Zinez , bikainetan bikainena da aita .	4	Indicative
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	8	Indicative
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	7	Indicative
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	13	Indicative
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	15	Indicative
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	2	Indicative
Baina amets hutsa zen .	3	Indicative
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	10	Indicative
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	5	Indicative
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	5	Indicative
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	20	Indicative
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	13	Indicative
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	10	Indicative
Lance Armstrongek jaso du Asturiasko Printzea .	3	Indicative
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	4	Indicative
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	8	Indicative
Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa ariko dira aurrez aurre .	10	Indicative
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	14	Indicative
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	18	Indicative
Ez dakinat , ene senarrak din hautatu .	1	Indicative
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	14	Indicative
Karlistek gerra galdu zutenean atzerrira joan zen .	3	Indicative
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	2	Indicative
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	10	Indicative
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	17	Potential
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	14	Indicative
Baina muga bat dago edozertarako !	3	Indicative
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	8	Indicative
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	19	Indicative
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	8	Indicative
Beti egon dira heterosexualak kutsatuta .	2	Indicative
Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen , Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa .	5	Indicative
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	7	Indicative
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	5	Indicative
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	6	Indicative
Euskal derbia da eta partidu berezia da guretzat .	6	Indicative
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	2	Indicative
" Orduan ez nuen dena eman , eta pentsatzen dut ondu daitekeela marka " .	3	Indicative
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	18	Indicative
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	3	Indicative
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	12	Indicative
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	22	Indicative
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	16	Indicative
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	10	Indicative
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	4	Indicative
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	15	Indicative
Atxilotuta nengoela esan zidaten , ETA-Ekin-eko kide nintzelako .	1	Indicative
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	2	Indicative
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	15	Indicative
Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak berriz , denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi .	11	Indicative
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	8	Indicative
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	12	Indicative
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	18	Indicative
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	5	Indicative
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	4	Indicative
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	4	Indicative
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	17	Indicative
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	7	Indicative
NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen , Vianako helmugan .	8	Indicative
Lehen arazoa da Ipar Irlandako Polizia berria .	2	Indicative
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	2	Indicative
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	2	Indicative
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	10	Indicative
Eta igotzekotan , EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela uste dute .	12	Indicative
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	16	Indicative
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	8	Indicative
" Azken 15 urteotan jokalari on mordoa sortu da hemen .	8	Indicative
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	7	Indicative
- Altdorfer , zuk zerbait ezkutatzen diguzu .	6	Indicative
Aurten ez da zoratuta ibiliko Rojok erdialderako nahi du eta .	8	Indicative
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	14	Indicative
Egunkari orrialde batean bildu eta gerturatu naiz gaztetan lapurtutako bankura .	6	Indicative
Parekotasun itzela izan zen atzoko estropadan .	3	Indicative
Hauek ziren enparantzetan gehien entzuten ziren hitzak .	5	Indicative
Zalantzarik gabe , lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek .	8	Indicative
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	10	Indicative
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	3	Indicative
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	11	Indicative
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	3	Indicative
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	2	Indicative
Landare zaharrean puja berriak sortuz berrituko da .	6	Indicative
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	6	Indicative
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	12	Indicative
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	15	Indicative
Arrosa guztiak hil ziren , ekaitzak gainditu zituen .	7	Indicative
Bigarren Mailan , Baionak gaizki jokatu zuen Aubenasen , eta 31-9 galdu zuen .	12	Indicative
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	13	Indicative
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	6	Indicative
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	16	Indicative
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	5	Indicative
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	18	Indicative
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	17	Indicative
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	4	Indicative
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	3	Indicative
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	12	Indicative
Michael Johnsonek eta Maurice Greenek aukera izan dezakete Sidneyn 200 metroak korritzeko .	7	Potential
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	14	Indicative
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	6	Indicative
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	14	Indicative
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	1	Indicative
Titular izan gabe ere partidu asko jokatuko ditu .	7	Indicative
O.G.M. adin txikikoa aske irten da Langraiztik .	5	Indicative
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	22	Indicative
Gakoa , ostera , atzealdean dago .	5	Indicative
" Nik Unanueri 22-17 irabazi eta Nagorek Retegiri irabazita , sailkatuta nengoke " .	11	Conditional
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	15	Indicative
Baina Phil Jacksonek erronkak ditu gustuko .	4	Indicative
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	3	Indicative
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	5	Indicative
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	17	Indicative
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	9	Potential
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	5	Indicative
Orotara , %72,46 irabazi zuten akzioek .	4	Indicative
Ustezko lau islamiko armatuak , aldiz , soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean .	9	Indicative
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	13	Indicative
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	12	Indicative
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	10	Indicative
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	6	Indicative
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	9	Indicative
Ondoren Alliri zuzendu zizkion gezi guztiak .	3	Indicative
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	11	Indicative
Oinarrizko Eskubideen Agiria ezin da EBren barruan onartu .	4	Indicative
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	20	Indicative
Eta iaz ere hasiera ona egin zuen , eta espezialista handia dela erakutsi .	6	Indicative
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	13	Indicative
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	17	Indicative
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	11	Indicative
- dio berehala - .	1	Indicative
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	3	Indicative
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	15	Indicative
Eta pena ematen dit gainera , baleen etsairik amorratuenak geu izan garela jakiteak .	3	Indicative
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	11	Indicative
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	12	Indicative
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	16	Indicative
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	11	Potential
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	4	Indicative
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	7	Indicative
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	8	Indicative
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	8	Indicative
Lan ona egin arren , seigarren postuarekin konformatu behar izan du .	10	Indicative
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	14	Indicative
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	9	Indicative
Gure lana dohainekoa da .	3	Indicative
Tarteka , hor dagoela konturatzen naiz .	3	Indicative
Eta horrek ere harritu ninduen .	4	Indicative
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	7	Indicative
Orio da faborito kinieletan .	1	Indicative
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	15	Indicative
1960az geroztik , esaterako , hiru estatu kolpe eman ditu .	9	Indicative
Lengoaia eta pentsamendua bananduta daudenik ere ezin da esan , konturatzen naiz .	4	Indicative
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	4	Indicative
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	14	Indicative
Txarra da eraso eta erauntsietara ohitzea .	1	Indicative
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	18	Indicative
" Nazioarteko zuzenbidearen kontra doa hori .	4	Indicative
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	12	Indicative
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	9	Conditional
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	2	Indicative
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	11	Indicative
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	2	Indicative
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	17	Indicative
Egunaren arabera azalpen gehiago edo gutxiago ematen ditut .	7	Indicative
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	16	Indicative
Txostenaren onespenarekin amaitu zen ELAren X. Kongresuaren lehenengo eguna .	3	Indicative
Kontakizunaren haria hauxe da :	3	Indicative
Udara-amaieran beste kanta bat sortu genuen .	5	Indicative
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	8	Indicative
Garzonek poliziak eginiko galdeketa bera egin zidan .	6	Indicative
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	6	Indicative
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	10	Indicative
Altxor hauek " antzinatekoak " deitzen dira .	6	Indicative
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	14	Indicative
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	8	Indicative
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	11	Indicative
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	5	Indicative
Frantziak errealitate berria onartu beharko du baina :	5	Indicative
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	13	Indicative
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	4	Indicative
Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren , bilbotarrek pozik daude , hiru puntuak etxean geratu direlako .	9	Indicative
Fronte Polisarioak oso gaizki hartu du Annanen jarrera .	5	Indicative
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	13	Indicative
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	12	Indicative
Arratsaldean Didier Borotra Miarritzeko auzapez senadorea ere agertu zen bilkurarat .	8	Indicative
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	24	Indicative
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	15	Indicative
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	7	Indicative
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	18	Indicative
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	4	Indicative
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	6	Indicative
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	11	Indicative
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	4	Indicative
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	2	Indicative
Editorial astun samarretan onenak zergatik izan diren azaltzen zuten denek , xehetasunekin .	6	Indicative
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	7	Indicative
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	6	Indicative
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	3	Indicative
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	13	Indicative
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	11	Indicative
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	13	Indicative
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	5	Indicative
Dei nazazu Marie-Rose .	1	Imperative-Jussive
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	12	Indicative
Ez dabil itsumustuan eta bidea egin ezinik .	1	Indicative
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	12	Indicative
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	2	Indicative
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	8	Indicative
Horri dagokionez :	1	Indicative
Bistan da ez duela alde handirik Briverekiko .	1	Indicative
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	6	Indicative
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	17	Indicative
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	15	Indicative
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	14	Potential
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	7	Subjunctive
Ni ere karrikan naun .	3	Indicative
Hark jipoitu egin zuen aurreneko partiduan Jon Eizagirre .	3	Indicative
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	14	Indicative
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	4	Indicative
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	8	Indicative
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	11	Indicative
Garbi dago ez dugula emaitza onik lortu .	3	Indicative
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	7	Indicative
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	0	Indicative
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	14	Indicative
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	16	Indicative
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	4	Indicative
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	11	Indicative
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	11	Potential
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	5	Indicative
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	15	Indicative
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	16	Indicative
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	13	Indicative
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	8	Indicative
Erregaliza mastekatzen zuen pentsatu bitartean .	2	Indicative
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	8	Indicative
Atzo laugarren egin zuen Olanok , eta bosgarren Somarribak .	3	Indicative
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	6	Indicative
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	12	Indicative
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	4	Indicative
Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak .	5	Indicative
- Bost egun gelditzen zaizkigu , Lorea !	4	Indicative
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	10	Indicative
Ez zait iruditzen agurra behar bezalakoa izan denik .	1	Indicative
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	8	Indicative
" Nahiko larri ibili gara sartzeko baina garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu .	9	Indicative
Baina indarraren ordua heldu da , .	4	Indicative
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	8	Indicative
Ikusi egin beharko da Lacruz itzulita postuari eusten dion .	8	Indicative
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	2	Indicative
Erabaki horrek , ordea , boto batzuk ken diezaizkioke hurrengo lehendakaritzarako hauteskundeetan .	8	Potential
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	8	Indicative
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	6	Indicative
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	15	Indicative
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	3	Indicative
Gutxienez bost gazte palestinarrak galdu zuten bizia Gaza eta Zisjordanian .	5	Indicative
Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe .	5	Indicative
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	12	Indicative
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	18	Indicative
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	13	Indicative
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	8	Indicative
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	4	Indicative
Aitzin Europako txapelduna izan zen 1996an , Cardiffi 21-18 irabazita .	4	Indicative
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	5	Indicative
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	6	Indicative
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	12	Indicative
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	6	Indicative
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	14	Indicative
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	5	Indicative
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	1	Indicative
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	15	Indicative
Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko da hura gelditzen , eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du :	5	Indicative
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	10	Indicative
Irabaziak bikoiztu ditu Deutsche Bankek lehen bederatzi hilabeteetan .	2	Indicative
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	1	Indicative
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	4	Potential
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	11	Indicative
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	7	Indicative
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	16	Indicative
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	19	Indicative
- Ez zekiat .	2	Indicative
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	6	Indicative
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	7	Indicative
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	13	Indicative
Luzea eta gogorra izan zen hura ere .	4	Indicative
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	11	Indicative
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	7	Indicative
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	10	Indicative
Badakit noren kontra ariko naizen .	4	Indicative
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	12	Indicative
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	16	Indicative
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	1	Indicative
Batugailu bitarrak dira katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak .	2	Indicative
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	10	Indicative
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	3	Indicative
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	3	Indicative
Garbi dago ez dugula emaitza onik lortu .	1	Indicative
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	4	Indicative
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	15	Indicative
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	4	Indicative
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	1	Indicative
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	10	Indicative
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	4	Indicative
EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da .	6	Indicative
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	6	Indicative
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	18	Indicative
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	19	Indicative
Beste hirurak jokatzeko moduan izango dira .	5	Indicative
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	19	Indicative
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	9	Indicative
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	11	Indicative
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	4	Indicative
Rojok atzealdeko ezker hegalean zelairatuko du .	5	Indicative
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	16	Indicative
Alojamendu mota hau ez da oso ezaguna gure artean .	4	Indicative
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	5	Indicative
Eta baliatu egin du .	3	Indicative
Sadar futbol zelaia ez da beteko gaur ere .	4	Indicative
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	17	Indicative
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	19	Indicative
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	4	Indicative
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	7	Indicative
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	2	Indicative
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	13	Indicative
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	11	Indicative
Baina hankak puztu ere egiten zaizkizu .	5	Indicative
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	5	Indicative
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	2	Imperative-Jussive
" Deialdian egoteko moduan dago , gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez .	8	Indicative
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	5	Indicative
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	2	Indicative
Taldea une oro edukiko dut aldamenean " .	4	Indicative
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	3	Conditional
Baliteke Motten ordezkoa Anstey izatea .	0	Potential
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	9	Indicative
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	11	Conditional
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	0	Indicative
Orain erlojupekoa dator , ea denbora ateratzerik dudan " .	2	Indicative
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	2	Indicative
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	1	Indicative
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	21	Subjunctive
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	4	Indicative
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	9	Indicative
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	17	Indicative
Konfiantzari eutsi behar zaio eta lanean jarraitu .	3	Indicative
Aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu , beraz , unitateko ikasgai nagusiak .	5	Indicative
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	4	Indicative
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	5	Indicative
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	3	Indicative
Nahastu egiten ditu guztiak .	2	Indicative
Ez da bidezkoa , UCIren sailkapenean seigarren baikaude .	7	Indicative
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	4	Indicative
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	2	Indicative
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	7	Indicative
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	7	Indicative
Bartzelonak , berriz , zazpi jaso ditu eta bederatzigarren postuan dago .	10	Indicative
Neskak ziren trebeenak jolas honetan , mutilek ez baitzuten afizio haundirik .	1	Indicative
Francine-k itxaroten zuen galdera hau , aurrekoa entzun ondoren .	2	Indicative
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	17	Indicative
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	13	Indicative
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	3	Indicative
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	11	Indicative
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	10	Indicative
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	15	Indicative
- Sakan bat dago mendebaldean .	3	Indicative
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	16	Indicative
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	1	Indicative
- esan zion andereñoak - .	2	Indicative
Bigarren itzulia erabakigarria izan zen :	4	Indicative
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	3	Indicative
" Derbietan ez dago faboritorik .	3	Indicative
Hortik aurrera , jokaldi batek erabaki dezake norgehiagoka .	6	Potential
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	5	Indicative
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	21	Indicative
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	7	Indicative
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	4	Indicative
Legutioko alkatea ( EH ) enpresa horretako langilea da .	8	Indicative
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	15	Indicative
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	8	Indicative
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	18	Indicative
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	17	Conditional
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	2	Indicative
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	16	Indicative
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	9	Indicative
Bi taldeok parekatuta gaude eta nik ez dut faborito garbirik ikusten .	3	Indicative
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	11	Indicative
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	14	Indicative
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	2	Indicative
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	4	Indicative
Horrela , Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera .	7	Indicative
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	18	Indicative
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	6	Indicative
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	0	Indicative
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	7	Indicative
Zer joko era erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun :	8	Indicative
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	9	Indicative
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian– jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	12	Indicative
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	12	Indicative
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	14	Indicative
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	9	Indicative
" Gakoa Olasagasti izango da .	4	Indicative
Sukaldeko ontzi marokoar honek izena du .	5	Indicative
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	10	Indicative
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	4	Indicative
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	10	Indicative
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	13	Indicative
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	7	Indicative
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	13	Indicative
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	15	Indicative
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	10	Indicative
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	10	Indicative
Jendeak ez daki kutsatuta dagoena .	4	Indicative
Ez dugu loa galtzen .	1	Indicative
Azken partiduetan oso azkar aurreratu gara eta horrek konfiantza handia eman digu .	11	Indicative
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	6	Indicative
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	9	Indicative
Horiek herri bakoitzaren profetak bezala dira .	5	Indicative
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	18	Indicative
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	11	Indicative
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	16	Indicative
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	16	Indicative
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	9	Indicative
1974an DINAk Buenos Airesen hil zuen atentatuan , bere emaztearekin batera .	5	Indicative
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	4	Indicative
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	6	Indicative
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	15	Indicative
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	9	Indicative
Baneston aritu da Garmendia azken denboraldietan .	2	Indicative
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	10	Indicative
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	3	Indicative
Huraxe zen bide guztian ikusi nuen seinale bakarra , bestalde .	5	Indicative
Bederatzi gol ez dira egunero sartzen .	3	Indicative
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	22	Indicative
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	13	Indicative
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	17	Indicative
Horregatik Regginan aritu da aurten .	3	Indicative
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	2	Indicative
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	10	Indicative
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	5	Indicative
Umeentzako jolasa asmatu du Ormaiztegiko Zumalakarregi Museoak .	3	Indicative
Baikor nago , dena alde izango dudala uste baitut " .	6	Indicative
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	10	Indicative
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	5	Indicative
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	4	Indicative
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	4	Indicative
Galiziako CIG sindikatu abertzalea ere egongo da ordezkatuta .	6	Indicative
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	10	Indicative
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	16	Indicative
Boza aldatuz , galdegiten dit :	4	Indicative
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	2	Indicative
Espainiako pasaportea ateratzear da .	3	Indicative
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	3	Indicative
Uda hartan , AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat lortzen AEFra joateko .	7	Indicative
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	14	Indicative
Manadoko portuan ehunka lagun bildu ziren .	5	Indicative
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	1	Indicative
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	13	Indicative
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	1	Indicative
Arnas estuka esnatu nintzen .	3	Indicative
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	9	Indicative
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	4	Indicative
Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek .	10	Indicative
Hamar lagunetatik zazpiri egin zaie ebakuntza .	4	Indicative
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	4	Indicative
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	5	Indicative
Ez nekien hainbeste jende zegoenik .	4	Indicative
Kaixo , ni Ganix naiz eta nire dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet .	10	Indicative
" Jaurlaritzak ez du Aznarren jokurik segiko .	3	Indicative
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	4	Indicative
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	14	Indicative
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	14	Indicative
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	6	Indicative
Haizeak eragina izan du .	3	Indicative
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	6	Indicative
Hor gogora heldu zait galdera bat :	3	Indicative
" Gutako asko ere nahastu ditu apustu horrek .	5	Indicative
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	5	Indicative
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	7	Indicative
Euroa hasi dela dirudi .	2	Indicative
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	15	Indicative
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	7	Indicative
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	3	Indicative
Ituna ixten bada ondorio garrantzitsuak izango ditu .	2	Indicative
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	2	Indicative
Egoera honetan alderantzizko blokeoan dagoela diogu .	5	Indicative
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	5	Indicative
Iñigo Idiakez , aldiz , ez da osatu , eta aste honetan jokatu gabe geratuko da .	6	Indicative
Egun erabateko interbentzionismoa nagusitu da beti ere " arrazoi humanitarioak " argudiatuta .	4	Indicative
Euskal Rock Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an .	6	Indicative
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	16	Indicative
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	7	Indicative
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	12	Indicative
Zikloerdi negatiboan , Q eroale izango da .	6	Indicative
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	11	Indicative
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	0	Indicative
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	3	Conditional
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	3	Indicative
Gainera arazo fisikoak izan ditut .	4	Indicative
Puntu nagusi batzuk azaltzera mugatuko gara .	5	Indicative
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	11	Indicative
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	6	Indicative
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	2	Indicative
- Eta beharbada Ruper Ruper delako , noski , hasi nintzen historia honi bueltak ematen .	10	Indicative
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	11	Indicative
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	2	Indicative
" Garbi dago Giroa krono-igoeran erabakiko dela " .	6	Indicative
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	20	Indicative
Jojo badator .	1	Indicative
Hori izango da gure zigorra " .	2	Indicative
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	14	Indicative
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	5	Indicative
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	2	Indicative
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	4	Indicative
Haurrak txaloka hasi ziren .	3	Indicative
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	8	Indicative
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	5	Indicative
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	12	Indicative
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	8	Indicative
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	15	Indicative
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	4	Indicative
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	10	Indicative
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	5	Indicative
Irabazleak ondo aritu ziren .	3	Indicative
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	15	Indicative
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	12	Indicative
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	1	Imperative-Jussive
Houdari gehien gustatzen zaiona oilaskoa patata frijituekin da .	3	Indicative
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	10	Indicative
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	5	Indicative
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	2	Indicative
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	3	Indicative
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	9	Indicative
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	11	Indicative
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	24	Indicative
Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu zuen batasuna .	7	Indicative
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	8	Indicative
Auzi hau Juan Mari Olanok Bilbon eginiko prentsaurreko baten ondorio da .	10	Indicative
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	6	Indicative
Titular izateko aukerak ditu .	3	Indicative
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	12	Indicative
ETAk ez du helburu politikorik .	2	Indicative
Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan , eta konpontzen jardun genuen .	9	Indicative
FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago .	9	Indicative
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	7	Indicative
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	4	Indicative
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	10	Indicative
Hura bai ikustekoa izan zela !	4	Indicative
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	10	Indicative
Nik ahal izan dudan ondoen egin dut , eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira .	11	Potential
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	4	Indicative
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	7	Indicative
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	12	Indicative
Halaxe da .	1	Indicative
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	8	Indicative
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	4	Indicative
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	9	Indicative
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	11	Indicative
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	5	Indicative
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	20	Indicative
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	8	Indicative
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	2	Indicative
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	5	Indicative
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	6	Indicative
Banatze edo dibortzio tramiteetan dabiltzanen kasuan %60k onartzen dute .	8	Indicative
Bidea , batez ere " jarraipenekoa " dela azpimarratu du Josunek .	9	Indicative
Oilarra italiartuta dagoela esan genezake .	2	Indicative
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	10	Indicative
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	11	Indicative
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	5	Indicative
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	6	Indicative
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	12	Indicative
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	10	Indicative
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	17	Indicative
- Portuko kostazainei , poliziari , Gurutze Gorrikoei , ez dakit .	10	Indicative
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	9	Indicative
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	3	Indicative
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	15	Indicative
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	8	Potential
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	3	Indicative
Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko da .	5	Indicative
Ez zen horrelakorik gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galduak zituen , nonbait .	9	Indicative
Foxek gaur hartuko du Mexikoko presidente kargua .	3	Indicative
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	13	Indicative
Sailkapen horretako lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago .	7	Indicative
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	18	Indicative
Kremlinek , ordea , ez du garaipen hori argi ikusten .	5	Indicative
- Bestelako asmoak ditut nik .	3	Indicative
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	13	Indicative
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	7	Indicative
generoa kontuan hartuko dugu , hori egiteak zentzu adierazkorra duenean .	9	Indicative
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	10	Indicative
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	3	Indicative
Zer demontre gertatzen zen ?	3	Indicative
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	8	Indicative
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	15	Indicative
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	11	Indicative
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	4	Indicative
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	11	Indicative
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	12	Indicative
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	2	Indicative
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	0	Indicative
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	8	Indicative
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	11	Indicative
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	4	Indicative
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	5	Indicative
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	12	Indicative
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	17	Indicative
Taktikoki oso talde ona da , eta gainera Zidane daukate .	4	Indicative
Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu .	10	Indicative
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	6	Indicative
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	9	Indicative
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	12	Indicative
Gari Kimovitx Kasparov 1963an jaio zen , Bakun ( Azerbaijan ) .	5	Indicative
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	4	Indicative
Gero , bi egun iraungo nuke .	5	Conditional
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	0	Indicative
Bi taldeok parekatuta gaude eta nik ez dut faborito garbirik ikusten .	7	Indicative
Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da .	3	Indicative
Buruhauste ugari izango dituzte , beraz , Frantziako agintariek hurrengo sei hilabeetan .	3	Indicative
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	5	Indicative
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	5	Indicative
Elkartuta gaudenak ere adin horretakoak gara .	5	Indicative
Bertan , Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala .	14	Subjunctive
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	18	Indicative
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	4	Indicative
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	8	Indicative
Orduan Francine gizonaren begietaz arduratu zen .	5	Indicative
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	5	Indicative
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	1	Indicative
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	2	Indicative
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	12	Indicative
Baionara nola etorri den kontatu zigun Devichek :	3	Indicative
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	4	Indicative
Halaber , nabari da EBk ez duela indar askorik nazioarteko harremanetan .	3	Indicative
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena Foru-Zuzenbide Zibila dugu .	10	Indicative
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	13	Indicative
Erabiltzen duen irteera ( da .	4	Indicative
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	4	Indicative
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	17	Indicative
- Tipo bat kalean paseatzen ari da .	6	Indicative
Astelehenetik da Miarritze Bordelen .	1	Indicative
Baina ez dute nire heriotza lortu , nahiz batzuk nire gorputza lurperatu eta ahantzi nahi izan .	2	Indicative
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	7	Indicative
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	14	Indicative
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	5	Indicative
" Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela egin dutela euren taldeak indartzeko .	7	Indicative
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	6	Indicative
Berezkoa eta pazientziaren emaitza izan zen .	5	Indicative
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	6	Indicative
Zer gertatzen da ?	2	Indicative
Miresgarria izan haiz !	2	Indicative
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	8	Indicative
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	11	Indicative
Zolua paperez beterik agertzen zen , denak nahasian .	4	Indicative
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	8	Indicative
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	23	Indicative
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	10	Indicative
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	13	Indicative
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	12	Indicative
Txosten medikuen arabera , oso larri dago eta atzo gauean txarrera egin zuen .	12	Indicative
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	12	Indicative
- Zer edo zer erabaki dun gutunari buruz ?	5	Indicative
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	9	Indicative
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	18	Indicative
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	3	Indicative
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	3	Indicative
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	5	Indicative
Orain ezinezkoa da engainatzea .	2	Indicative
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	13	Indicative
Erabaki estrategikotzat jo du Andoni Ortuzar EITBko zuzendari nagusiak .	3	Indicative
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	12	Indicative
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	9	Indicative
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	11	Indicative
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	13	Indicative
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	3	Indicative
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	19	Indicative
Nola ikusten dituzu erantzun horiek ?	2	Indicative
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	19	Indicative
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	7	Indicative
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	12	Indicative
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	7	Indicative
" Badirudi argia ikusten ari garela " .	1	Indicative
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	5	Indicative
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	7	Indicative
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	4	Indicative
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	5	Indicative
Azkenik , bere jokalari ezaugarriak jakinarazi zizkigun :	6	Indicative
Hain erreta daude gurekin !	2	Indicative
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	9	Indicative
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	14	Indicative
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	6	Indicative
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	10	Indicative
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	8	Indicative
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	13	Indicative
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	13	Indicative
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	2	Indicative
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	8	Indicative
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	10	Indicative
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	16	Indicative
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	6	Indicative
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	4	Indicative
Petur Mladenov hil da , Bulgariako azken presidente komunista .	3	Indicative
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	4	Indicative
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	10	Conditional
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	7	Indicative
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	11	Indicative
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	3	Indicative
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	23	Indicative
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	4	Indicative
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	9	Indicative
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	1	Indicative
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	5	Indicative
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	9	Indicative
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	7	Indicative
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	9	Indicative
Erdiko grafikoa konparadore alderanztaile sinple batena dugu , erreferentzia 0 V delarik .	6	Indicative
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	0	Indicative
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	15	Indicative
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	3	Imperative-Jussive
Aurrera begira itxaropentsu naiz , eta bide onetik noa " .	3	Indicative
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	5	Indicative
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	3	Indicative
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	10	Indicative
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	10	Indicative
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	1	Indicative
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	8	Indicative
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	9	Indicative
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	1	Indicative
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	3	Indicative
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	7	Indicative
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	5	Indicative
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	11	Indicative
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	17	Indicative
) obrak aurkeztu zituen .	3	Indicative
Javi Gonzalezek eta Tikok jardun zuten hegaletatik , eta Ezquerro izan zen aurrelari bakarra .	11	Indicative
Eskuan zituen kartak mahai erdira bota eta kamastran eseri zen .	1	Indicative
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	19	Indicative
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	1	Indicative
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	5	Indicative
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	1	Indicative
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	11	Imperative-Jussive
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	23	Indicative
Han ere kultura taktikoa zabaltzen ari da .	6	Indicative
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	10	Indicative
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	7	Indicative
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	4	Indicative
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	7	Indicative
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	12	Indicative
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	5	Potential
Dudarik gabe , Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu aurrean .	8	Indicative
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	18	Indicative
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	4	Indicative
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	5	Indicative
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	6	Indicative
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	11	Indicative
Nire bihotza , gorputzatik kanporatu balitzait sentitu nintzen .	5	Conditional
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	7	Indicative
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	11	Indicative
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	8	Indicative
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	3	Indicative
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	6	Indicative
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	10	Indicative
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	4	Imperative-Jussive
Berehala sinatzea espero dut .	3	Indicative
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	6	Indicative
" Bizi dugun egoera oso polita da " .	6	Indicative
Oso indartsu ikusten nuen nire burua .	3	Indicative
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	8	Indicative
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	14	Indicative
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	3	Indicative
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	6	Indicative
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	12	Indicative
Elvis elizpetik irten zenean , alabaina , atzetik joan zitzaion don Meliton :	3	Indicative
Hala , galtzen badut aitzakia izango dut " .	6	Indicative
Tetrisean jokatu behar da munduarekin .	3	Indicative
Hobeki haiz ?	1	Indicative
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	14	Indicative
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	3	Indicative
Aurreko jardueran jasotako informazioa erabiliz , egizu honako hau .	6	Imperative-Jussive
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	6	Indicative
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	8	Indicative
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	11	Indicative
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	7	Indicative
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	11	Indicative
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	14	Indicative
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	4	Indicative
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	7	Indicative
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	9	Indicative
Bota ezan .	1	Imperative-Jussive
Hark ere arazoak ukan zituen jokalariekin :	4	Indicative
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	16	Indicative
Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion .	5	Indicative
Bertatik Eibarrera joan zen eta handik Alavesera .	3	Indicative
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	18	Indicative
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	11	Indicative
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	8	Indicative
Tony Oakes da lurjabea .	2	Indicative
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	3	Indicative
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	4	Indicative
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	8	Indicative
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	1	Indicative
- Badago gizon argi bat , aski daukana .	1	Indicative
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	9	Indicative
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	8	Indicative
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	6	Indicative
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	12	Indicative
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	9	Indicative
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	21	Indicative
- Zer uste dun , bera izan dela ?	3	Indicative
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	11	Indicative
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	11	Indicative
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	12	Indicative
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	12	Indicative
Azken itzuliari 1:10eko errentarekin ekin zion .	5	Indicative
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	8	Indicative
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	10	Indicative
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	13	Indicative
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	4	Indicative
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	16	Indicative
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	10	Indicative
Bertze hainbertze egin zuen Ullrichek geroago .	3	Indicative
Gutako bi erretiratzera baikoaz .	3	Indicative
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	5	Indicative
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	8	Indicative
Billy Armastrong unionistak ere kritikatu egin zuen atentatua .	6	Indicative
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	20	Indicative
Irakur ezazu arretaz .	1	Imperative-Jussive
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	3	Indicative
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	10	Indicative
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	3	Indicative
Tarte honi histeresi-tentsioa ( V ) deitzen zaio .	7	Indicative
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	18	Indicative
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	8	Indicative
Likido isuriei dagokienez , ere gauza bera gertatu da :	2	Indicative
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	6	Indicative
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	10	Indicative
Zein hizkuntzatan pentsatu dut ?	3	Indicative
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	12	Indicative
Erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazionalak dira , esate baterako :	4	Indicative
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	2	Indicative
Betisen interesa baieztatu du Morenok .	3	Indicative
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	5	Indicative
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	8	Indicative
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	6	Indicative
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	16	Indicative
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	8	Indicative
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	14	Indicative
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	5	Indicative
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	11	Indicative
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	4	Indicative
Bestalde , 200.000 bat errefuxiatu ruandar Zaire ekialdera doaz Frantziako Defentsa Ministerioak atzo adierazi zuenez .	8	Indicative
Mendia izan da beti Kelmeren arnasa , iparrorratza .	2	Indicative
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	6	Indicative
Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen .	5	Indicative
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	2	Indicative
Thomas Keneally 1935ean jaio zen , eta Sydneyn hazi eta hezi zen .	11	Indicative
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	18	Indicative
Poloa guztiz kontra azaldu da .	4	Indicative
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	5	Indicative
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	5	Indicative
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	10	Indicative
Eto’o izan zen markagailuan oreka ezarri zuena , 52. minutuan .	2	Indicative
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	21	Indicative
Alkateak baimena eman zuen saltoki guztiak 17:30ean ixteko :	3	Indicative
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	4	Indicative
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	19	Indicative
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	1	Indicative
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	8	Indicative
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	6	Indicative
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	2	Indicative
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	3	Indicative
Beraz , musika , pertsona eta gizartearekin zuzenean harremanetan zegoen .	9	Indicative
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	14	Indicative
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	6	Indicative
Hosni Mubarak Egiptoko lehen ministroa Ehud Barak Israelgo lehen ministroarekin ere elkarrizketatu zen telefonoz atzo .	12	Indicative
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	8	Indicative
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	1	Indicative
DF3ak , DF3ak eta DF4ak sartzen dira atal honetan .	6	Indicative
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	7	Indicative
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	0	Potential
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	11	Indicative
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	6	Indicative
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	4	Indicative
Frantziak badu beste alternatibarik .	1	Indicative
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	9	Indicative
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	12	Indicative
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	1	Indicative
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	6	Indicative
Lehen aldiz ariko da txapelketan .	3	Indicative
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	9	Indicative
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	6	Indicative
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	9	Indicative
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	4	Indicative
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	2	Indicative
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	24	Indicative
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	22	Indicative
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	1	Indicative
" Ihesaldietan sartzen saiatuko naiz " .	4	Indicative
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	3	Indicative
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	7	Indicative
Berehalako batetan ikasi zuen " Bautista Basterretxe " jotzen .	3	Indicative
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	11	Indicative
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	21	Indicative
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	2	Indicative
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	8	Indicative
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	4	Indicative
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	1	Indicative
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	2	Indicative
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	8	Indicative
Galdera Xucek egin zuen eta denok begira geratu gintzaizkion .	3	Indicative
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	9	Indicative
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	5	Indicative
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	3	Indicative
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	3	Indicative
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	16	Indicative
Negarrez nengoen .	1	Indicative
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	14	Indicative
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	13	Indicative
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	20	Indicative
transmiti ditzakete .	1	Potential
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	4	Indicative
Antequerak ez du Joseba Beloki Sidneyra eramango .	2	Indicative
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	2	Indicative
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	2	Indicative
Medikuak galdetzen dio bati :	2	Indicative
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	3	Indicative
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	6	Indicative
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	4	Indicative
Frantziako selekzioko zalantza aurrean dago .	4	Indicative
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	8	Indicative
Hegoafrikako eta Nigeriako ordezkariak Zimbaweko presidentearekin bildu dira .	7	Indicative
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	17	Indicative
Tauk Kinderren aurka neurtuko ditu indarrak .	4	Indicative
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	11	Indicative
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	19	Subjunctive
Oso gutxi da .	2	Indicative
Fermin Tajadura ASOBALeko presidente izateko hautagaia da .	6	Indicative
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	2	Indicative
Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko eta horretaz baliatuko da .	2	Indicative
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	2	Indicative
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	10	Indicative
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	8	Indicative
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	3	Indicative
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	14	Indicative
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	1	Indicative
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	7	Indicative
Aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten .	9	Indicative
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	20	Indicative
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	2	Indicative
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	12	Indicative
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	3	Indicative
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	3	Indicative
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean , segurtasun neurriak handitu zituen Israelek atzo .	10	Indicative
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	14	Indicative
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	5	Indicative
Abokatuek errekurritu egin dute erabakia .	3	Indicative
Euskal kirolariak erdibidean gelditu dira .	4	Indicative
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	12	Indicative
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	3	Indicative
Egia esanda , hona heldu naizenetik oso ongi hartu naute " .	9	Indicative
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	13	Indicative
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	11	Indicative
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	9	Indicative
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	11	Indicative
hasieran bere kolorea horixka da baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtzen da .	10	Indicative
Askotxo dira , legeak berak onesten dituenak :	1	Indicative
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	1	Indicative
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	2	Indicative
Pentsatu zuen beharbada Hegoameriketara lagundu beharko zuela .	6	Indicative
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	5	Indicative
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	19	Indicative
Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere kopinari pentsatzen .	4	Indicative
- Sekula ez jiratu lorea pipitetan duen landarea , loraldia zapuz baitaiteke .	11	Potential
Laguntzera etorriko ziren zaletu guztien aldean geunden .	6	Indicative
Alta , kabroi horiek ez dute nire hondamena lortu .	5	Indicative
Gehienak , ordea , lotuta daude .	5	Indicative
Gaur , berriz , halaber gertatuko da beste 654.000 botorekin .	6	Indicative
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	4	Indicative
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	5	Indicative
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	13	Indicative
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	9	Indicative
Derrotarik onartzeko ezintasuna lotzen zaio " aurrerakuntza eta garaipen-sorta etengabeari " .	4	Indicative
Egun horretan Patxi Eugi nagusitu zitzaion Ruben Belokiri ( 22-13 ) .	5	Indicative
Bigarren txandan ariko zarete igandean .	3	Indicative
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	2	Indicative
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	15	Indicative
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	4	Indicative
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	12	Indicative
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	9	Indicative
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	4	Indicative
Azken bi ontziok larri ibili ziren txartela eskuratzeko .	5	Indicative
Hala , hiruko batean EA-EAJk egon behar du .	7	Indicative
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	5	Indicative
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	2	Indicative
Oso argi zuten Holanda finalean sartuko zela .	6	Indicative
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	2	Indicative
Elkarte askotako kide izendatu zuten :	4	Indicative
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	22	Indicative
Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna izateari uzteak , boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak .	5	Indicative
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	9	Indicative
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	6	Indicative
Houda-ren izena ahoskatzen da .	3	Indicative
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	14	Indicative
Festinako David Plazak irabazi du itzulia , Andreas Kloden eta Udo Bolts alemaniarren aurretik .	4	Indicative
Dennis Bergkamp aurrelari holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko .	5	Indicative
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	5	Indicative
Jendeak ez daki kutsatuta dagoena .	2	Indicative
Egunero bilatzen zuten tarteren bat koadrila elkartu eta jolasean ekiteko .	2	Indicative
Ez goaz hemendik , eta kito !	1	Indicative
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	15	Indicative
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	15	Indicative
Oulare eta Jorge kili-kolo dabiltza , eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean .	4	Indicative
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	14	Indicative
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	4	Indicative
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	11	Indicative
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	4	Indicative
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	8	Indicative
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	7	Indicative
Partaide kopurua gutxienez bi eta gehienez seikoa zen .	7	Indicative
Bigarren zatian ongi erreakzionatu dute , eta guk ez dugu behar adina egin .	4	Indicative
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	8	Indicative
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	16	Indicative
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	18	Indicative
Asko miresten ditut artzainak .	2	Indicative
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	3	Indicative
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	10	Indicative
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	17	Indicative
Ez zen horrelakorik gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galduak zituen , nonbait .	1	Indicative
Alderdi bakar baten izenik ere ez dakite .	6	Indicative
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	7	Indicative
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	12	Indicative
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	4	Indicative
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	4	Indicative
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	2	Indicative
Bigarren zatian partiduak bide beretik jarraitu zuen .	6	Indicative
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	13	Indicative
Goiko solairuan irratia jarrita zegoen .	4	Indicative
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	2	Indicative
Farrow izutu egin zen , saltoan zutitu eta jiratu egin zen .	10	Indicative
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	3	Indicative
Salahadin zutitu eta Alkairoko mapa handi batez estalitako paretara joan zen .	10	Indicative
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	5	Indicative
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	18	Indicative
Ikusi zein tenperaturatan hasten den irakiten .	4	Indicative
Gainera , ez zen nire gustuko ibilbidea , bihurgune gehiegi zituen , eta hori ez dut atsegin .	15	Indicative
- Badakizu zer egingo dugun ?	1	Indicative
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	20	Indicative
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	11	Indicative
" Mezu bateratua plazaratu behar dugu " .	5	Indicative
Eta neska horiek baditugu .	3	Indicative
Ni baserrian konzentratzen naiz ondoen .	3	Indicative
" Deialdian egoteko moduan dago , gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez .	4	Indicative
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	9	Indicative
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	4	Indicative
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	5	Indicative
Garaipena lortzera joango gara , baina badakigu larri ibiliko garela .	9	Indicative
" Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik .	2	Indicative
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	17	Indicative
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	1	Indicative
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	14	Indicative
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	12	Indicative
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	16	Indicative
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	10	Indicative
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	11	Indicative
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	16	Indicative
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	13	Indicative
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	2	Indicative
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	10	Indicative
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	17	Indicative
Foroa urtean behin antolatzea dute helburu .	4	Indicative
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	17	Indicative
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	12	Indicative
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	4	Indicative
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	4	Indicative
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	10	Indicative
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	18	Indicative
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	3	Indicative
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	6	Indicative
Eta hitz horiek geratuko dira :	4	Indicative
Baina pixkanaka hori gaindituz goaz .	4	Indicative
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	4	Indicative
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	9	Indicative
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	2	Indicative
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	8	Indicative
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	19	Indicative
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	5	Indicative
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	11	Indicative
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	19	Conditional
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	2	Indicative
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	14	Indicative
Ruiz Polancok esan zuen ez dela esandakoaz damutzen .	5	Indicative
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	8	Indicative
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	2	Indicative
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	4	Indicative
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	2	Indicative
Adibide bat jarriko dut :	3	Indicative
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	7	Indicative
C multzokoen txanda izango da .	4	Indicative
Ez dago nire bihotza horretarako prestaturik .	1	Indicative
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	17	Indicative
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	8	Indicative
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	4	Indicative
Ohe-armazoi bakarra zegoen , eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata .	2	Indicative
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	9	Indicative
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	16	Indicative
Azken argudio hori gezurtatu egin du Zenarruzabeitiak ordea .	5	Indicative
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	7	Indicative
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	3	Indicative
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	9	Indicative
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	6	Indicative
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	8	Indicative
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	9	Indicative
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	9	Indicative
Egia da badituela elementuak :	1	Indicative
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	5	Indicative
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	1	Indicative
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	20	Indicative
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	22	Indicative
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	20	Indicative
Pozik , haur guziak berehala kokorazka hasten dira .	7	Indicative
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	21	Indicative
Landare berri bat eskuratzerakoan merezi du zorrotz begiratzeak .	5	Indicative
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	22	Indicative
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	20	Indicative
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	21	Indicative
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	8	Indicative
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	7	Indicative
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	14	Indicative
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	2	Indicative
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	5	Indicative
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	2	Indicative
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	8	Indicative
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	3	Indicative
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	20	Indicative
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	7	Indicative
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	15	Indicative
Lehenago ez darabiltzatela argi geratu dela uste dugu .	5	Indicative
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	3	Indicative
Karga hau bi motatakoa izan daiteke :	5	Potential
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	2	Indicative
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	4	Indicative
lehenengoan 19.274 milioi pezeta inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra .	5	Indicative
Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden .	9	Indicative
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	17	Indicative
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	11	Indicative
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	10	Indicative
- esaten dit Elorrik - .	2	Indicative
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	10	Indicative
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	8	Conditional
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	2	Indicative
Familia irakiar bati eraso diote .	4	Indicative
Atzo arte 12 bat gorpu atera ziren .	6	Indicative
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	14	Indicative
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	12	Indicative
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	9	Indicative
Eta informazio asko daukagu .	3	Indicative
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	2	Indicative
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	3	Indicative
Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi du .	7	Indicative
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	16	Indicative
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	11	Indicative
Jainkoak nahi duenean joango gara .	4	Indicative
Bi zati hauek markaturik dauden tokietatik tolesten dira .	7	Indicative
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	13	Indicative
Dena egin zuen ondo .	2	Indicative
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	6	Indicative
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	3	Indicative
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	18	Indicative
Eta gozatu egin genuen pilotaz .	3	Indicative
Baina , gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean .	9	Indicative
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	6	Indicative
Madariagak proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen :	9	Indicative
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	1	Indicative
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	17	Indicative
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	11	Indicative
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	5	Indicative
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	9	Indicative
Soineko luze honek du izena .	3	Indicative
Gora egin du .	2	Indicative
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	3	Potential
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	23	Indicative
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	7	Indicative
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	4	Indicative
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	16	Indicative
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	9	Indicative
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	5	Subjunctive
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	1	Indicative
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	6	Indicative
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	7	Indicative
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	1	Potential
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	1	Indicative
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	4	Indicative
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	8	Indicative
Ez dago faborito garbi-garbirik .	1	Indicative
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	8	Indicative
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	5	Indicative
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	1	Indicative
Haren hobe beharrez egin zuten , noski ; Andreasek ez baitzuen bizi-seinalerik ematen .	10	Indicative
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	5	Indicative
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	9	Conditional
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	5	Indicative
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera— , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	6	Indicative
Gehiegizko hezetasunaren ondorio izan ohi da .	5	Indicative
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	17	Indicative
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	3	Indicative
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	6	Indicative
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	7	Indicative
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	1	Indicative
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	9	Indicative
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	5	Indicative
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	13	Indicative
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	3	Indicative
Jamaika eta Errusia urruti zituen , baina Nigeria laugarren— harrapatzeko modua izango zuela ematen zuen .	12	Indicative
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	9	Indicative
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	4	Indicative
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	16	Indicative
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	9	Indicative
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	13	Indicative
Estropada bikaina egin zuen Trintxerpek .	3	Indicative
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	8	Indicative
Logureak amorratzen nabil .	2	Indicative
Pertsona batekin imajinatzen zenuen hurbiltasun xamurretik urruntzea , latza da .	9	Indicative
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	2	Indicative
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	13	Indicative
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	6	Indicative
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	10	Indicative
Piesena lana dun .	2	Indicative
Lotsaturik egongo da eta ez digu esan nahiko .	5	Indicative
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	13	Indicative
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	7	Indicative
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	13	Indicative
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	22	Indicative
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	2	Indicative
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	7	Indicative
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	8	Indicative
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	9	Indicative
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	13	Indicative
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	20	Indicative
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	9	Indicative
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	11	Indicative
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	2	Indicative
Juan Mari Garinek dauka ( 15:03 ) .	3	Indicative
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	7	Indicative
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	1	Indicative
" Arropa mota guztiak gustatzen zaizkidan arren , nahiago ditut soinekoak " .	9	Indicative
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	11	Indicative
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	5	Indicative
- Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc .	2	Indicative
Beste azterketa bat du gaur .	3	Indicative
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	3	Indicative
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	7	Indicative
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	7	Indicative
Jokalari garrantzitsua izan daiteke .	3	Potential
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	6	Indicative
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	6	Indicative
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	1	Potential
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	7	Indicative
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	11	Indicative
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	6	Indicative
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	11	Indicative
Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren egiteak arantza sartu zizun bihotzean ?	6	Indicative
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	4	Indicative
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	2	Indicative
Zerk kezkatzen zaitu Athleticen jokoan ?	2	Indicative
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	19	Indicative
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	2	Indicative
Azken hori PANeko kide Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru .	7	Indicative
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	2	Indicative
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	3	Indicative
Josu Urrutiak talde bakarra ezagutzen du :	5	Indicative
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	2	Indicative
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	10	Indicative
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	5	Indicative
Eta orain , zein aitzaki ipini behar dizuet nik ?	7	Indicative
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	12	Indicative
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	14	Indicative
Baina Knesseten atzera bota zuen mozioa .	4	Indicative
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	10	Indicative
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	9	Indicative
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	15	Indicative
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	11	Indicative
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	4	Indicative
Noiz zian hori ?	1	Indicative
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	1	Indicative
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	15	Indicative
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	14	Indicative
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	5	Indicative
Mesquitak 24 urte zituen , eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko borrokaldi batean .	8	Indicative
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	5	Indicative
Hori galtzen duenean , ez da Josu Urrutia izango .	5	Indicative
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	3	Indicative
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	8	Indicative
Babesa justifikatzeko " ardura eta leialtasuna " azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak .	8	Indicative
UEFAko partidu bietan berdindu egin genuen .	5	Indicative
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	11	Indicative
Ez dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena .	1	Indicative
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	8	Indicative
Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen ( 957,5 kg .	4	Indicative
Zer gehiago jarri behar da , bada ?	4	Indicative
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	2	Indicative
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	6	Indicative
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	14	Indicative
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	9	Indicative
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	2	Indicative
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	12	Potential
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	6	Indicative
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	4	Indicative
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	12	Indicative
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	17	Indicative
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	4	Indicative
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	8	Indicative
Bainu-jantzia , oihal bat eta burukoa ekarri behar dituzue .	8	Indicative
" Argazkia ikusmenezko hautespen-sistema bat da .	5	Indicative
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	8	Indicative
Bigarren bozketaldian erabaki zen presidentetza :	3	Indicative
Horrek denak eskatzen den bereizketa ezestera bultzatzen du .	3	Indicative
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	3	Indicative
Medinak , baina , ukatu egin zituen bere kontrako akusazioak .	6	Indicative
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	20	Indicative
Baina , gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean .	5	Indicative
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	5	Indicative
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	12	Indicative
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	17	Indicative
Gaur , baliteke titular izatea .	2	Potential
Zu kazetari bazina , nola kontatuko zenuke zure marka ahalegin bat ?	2	Conditional
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	7	Indicative
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	20	Indicative
Horregatik , asko landu dugu uztartzea .	4	Indicative
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	6	Indicative
" Merienda Apotzaetxebarrin egiten zen , arraultz , txorixo eta sagardoarekin " .	4	Indicative
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	4	Indicative
Batez ere hiru jokalari fitxatu nahi ditugu :	6	Indicative
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	10	Indicative
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	6	Indicative
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	15	Indicative
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	15	Indicative
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	14	Indicative
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	18	Indicative
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	8	Indicative
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	10	Potential
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	1	Indicative
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	5	Indicative
Ez da horren zaila , praktika apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza .	1	Indicative
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	4	Indicative
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	9	Indicative
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	5	Indicative
Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren .	3	Indicative
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	8	Indicative
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	15	Indicative
17 txirrindulari geratu ziren aurrean .	3	Indicative
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	2	Indicative
Ekimovek ezin zuen sinetsi irabazi egin zuela .	6	Indicative
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	12	Indicative
Beraz , taldearen muina mantendu egingo da .	6	Indicative
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen .	5	Indicative
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik , eta motibazio aldetik ere " bete-betean " dagoela aitortu digu .	4	Indicative
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	16	Indicative
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	13	Indicative
Zaragoza erraz iristen zen Lafuenteren ate ingurura baina ez zuen arriskurik sortzen .	9	Indicative
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	13	Indicative
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	4	Indicative
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	15	Indicative
Askotan , kolore berde desberdinak erabiltzen ziren apainketa moduan .	6	Indicative
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	8	Potential
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	6	Indicative
A. Udako oporrak zetozen .	3	Indicative
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	7	Indicative
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	3	Indicative
Gezurra esaten ibili behar duzu egunero .	4	Indicative
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	3	Indicative
Iaz hirugarren izan zen 7.275 kilo jasota ( 47 jasoaldi ) .	3	Indicative
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	10	Indicative
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	6	Indicative
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	11	Indicative
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	6	Indicative
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	8	Indicative
Gero hortxe-hortxe zeudela esan zuten .	4	Indicative
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	4	Indicative
Zalantzarik gabe , derbi bat beti da derbi bat .	6	Indicative
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	5	Indicative
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	3	Indicative
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	4	Indicative
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	11	Indicative
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	18	Indicative
Badira onar daitezkeen gauzak , baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan .	0	Indicative
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	5	Indicative
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	3	Indicative
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	7	Indicative
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	6	Indicative
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	3	Indicative
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	7	Indicative
